Abraham Lincoln - Ningún hombre es lo bastante bueno para gobernar a otro sin su consentimiento.
Abraham Lincoln - ¿Por qué no tener confianza en la justicia del pueblo? ¿Hay en el mundo esperanza mejor o que pueda igualarla?
Abraham Lincoln - La más estricta justicia no creo que sea siempre la mejor política.
Abraham Lincoln - La demagogia es la capacidad de vestir las ideas menores con las palabras mayores.
Abraham Lincoln - ¿Acaso no destruimos a nuestros enemigos cuando los hacemos amigos nuestros?
Abraham Lincoln - Hay momentos en la vida de todo político, en que lo mejor que puede hacer es no despegar los labios.
Abraham Lincoln - Quien tiene el derecho de criticar debe tener el corazón para ayudar.
Abraham Lincoln - Es difícil hacer a un hombre miserable mientras sienta que es digno de sí mismo.
Abraham Lincoln - Recuerda siempre que tu propia resolución de triunfar es más importante que cualquier otra cosa.
Abraham Lincoln - Ha sido mi experiencia, que gente que no tiene vicios tiene muy pocas virtudes.
Abraham Lincoln - Suavizar las penas de los otros es olvidar las propias.
Abraham Lincoln - Mejor es callar y que sospechen de tu poca sabiduría que hablar y eliminar cualquier duda sobre ello.
Abraham Lincoln - Es más fácil reprimir el primer capricho que satisfacer a todos los que le siguen.
Abraham Lincoln - Casi todos podemos soportar la adversidad, pero si queréis probar el carácter de un hombre, dadle poder.
Abraham Lincoln - Dios prefiere a la gente corriente, por eso ha hecho tanta.
Abraham Lincoln - Todos los hombres nacen iguales, pero es la última vez que lo son.
Abraham Lincoln - Si quieres ganar un adepto para tu causa, convéncelo primero de que eres su amigo sincero.
Abraham Lincoln - El hombre nunca ha encontrado una definición para la palabra libertad.
Agatha Christie - Cásate con un arqueólogo. Cuanto más vieja te hagas, más encantadora te encontrará.
Agatha Christie - Lo más razonable que se ha dicho sobre el matrimonio y sobre el celibato es esto: hagas lo que hagas te arrepentirás.
Agatha Christie - Cuando no hay humildad, las personas se degradan.
Agatha Christie - Las conversaciones siempre son peligrosas si se quiere esconder alguna cosa.
Albert Einstein - El mundo no está amenazado por las malas personas, sino por aquellos que permiten la maldad.
Albert Einstein - En tanto las leyes de la matemática se refieren a la realidad, no son ciertas; en tanto son ciertas, no se refieren a la realidad.
Albert Einstein - La mayoría de las ideas fundamentales la ciencia son esencialmente sencillas y, por regla general pueden ser expresadas en un lenguaje comprensible para todos.
Albert Einstein - Al principio todos los pensamientos pertenecen al amor. Después, todo el amor pertenece a los pensamientos.
Albert Einstein - El amor por la fuerza nada vale, la fuerza sin amor es energía gastada en vano.
Albert Einstein - ¿Tristeza? ¡Poca la nuestra! Es más fácil desintegrar un átomo que un prejuicio.
Albert Einstein - Los conceptos y principios fundamentales de la ciencia son invenciones libres del espíritu humano.
Albert Einstein - En el pensamiento científico siempre están presentes elementos de poesía. La ciencia y la música actual exigen de un proceso de pensamiento homogéneo.
Albert Einstein - Hay dos cosas infinitas: el Universo y la estupidez humana.
Albert Einstein - La teoría es asesinada tarde o temprano por la experiencia.
Albert Einstein - Lo importante es no dejar de hacerse preguntas.
Albert Einstein - Hay dos maneras de vivir su vida: una como si nada es un milagro, la otra es como si todo es un milagro.
Albert Einstein - Las proposiciones matemáticas, en cuanto tienen que ver con la realidad, no son ciertas; y en cuanto que son ciertas, no tienen nada que ver con la realidad.
Albert Einstein - Vivimos en el mundo cuando amamos. Solo una vida vivida para los demás merece la pena ser vivida.
Albert Einstein - El nacionalismo es una enfermedad infantil. Es el sarampión de la humanidad.
Albert Einstein - El que no posee el don de maravillarse ni de entusiasmarse más le valdría estar muerto, porque sus ojos están cerrados.
Albert Einstein - Si mi teoría de la relatividad es exacta, los alemanes dirán que soy alemán y los franceses que soy ciudadano del mundo. Pero si no, los franceses dirán que soy alemán, y los alemanes que soy judío.
Albert Einstein - ¿Por qué esta magnífica tecnología científica, que ahorra trabajo y nos hace la vida más fácil, nos aporta tan poca felicidad? La repuesta es está, simplemente: porque aún no hemos aprendido a usarla con tino.
Albert Einstein - Comienza a manifestarse la madurez cuando sentimos que nuestra preocupación es mayor por los demás que por nosotros mismos.
Albert Einstein - Una velada en que todos los presentes están absolutamente de acuerdo es una velada perdida.
Albert Einstein - El mundo no está en peligro por las malas personas sino por aquellas que permiten la maldad.
Albert Einstein - El problema del hombre no está en la bomba atómica, sino en su corazón.
Albert Einstein - Los grandes espíritus siempre han encontrado una violenta oposición de parte de mentes mediocres.
Albert Einstein - Si buscas resultados distintos, no hagas siempre lo mismo.
Albert Einstein - Mi ideal político es el democrático. Cada uno debe ser respetado como persona y nadie debe ser divinizado.
Albert Einstein - La formulación de un problema, es más importante que su solución.
Albert Einstein - La palabra progreso no tiene ningún sentido mientras haya niños infelices.
Albert Einstein - Si no chocamos contra la razón nunca llegaremos a nada.
Albert Einstein - Cuando me preguntaron sobre algún arma capaz de contrarrestar el poder de la bomba atómica yo sugerí la mejor de todas: La paz.
Albert Einstein - Dar ejemplo no es la principal manera de influir sobre los demás; es la única manera.
Albert Einstein - La belleza no mira, sólo es mirada.
Albert Einstein - Lo más incomprensible del mundo es que sea comprensible.
Albert Einstein - Si tu intención es describir la verdad, hazlo con sencillez y la elegancia déjasela al sastre.
Albert Einstein - Dios es sofisticado, pero no malévolo.
Albert Einstein - Dios no juega a los dados.
Albert Einstein - No guardes nunca en la cabeza aquello que te quepa en un bolsillo.
Albert Einstein - La mujer, está donde le corresponde. Millones de  de evolución no se han equivocado, pues la naturaleza tiene la capacidad de corregir sus propios defectos.
Albert Einstein - Se debe hacer todo tan sencillo como sea posible, pero no más sencillo.
Albert Einstein - Hay una fuerza motriz más poderosa que el vapor, la electricidad y la energía atómica: la voluntad.
Albert Einstein - La religión sin la ciencia estaría ciega, y la ciencia sin la religión estaría coja también.
Albert Einstein - Juventud, ¿sabes que la tuya no es la primera generación que anhela una vida plena de belleza y libertad?.
Albert Einstein - Nunca consideres el estudio como una obligación, sino como una oportunidad para penetrar en el bello y maravilloso mundo del saber.
Albert Einstein - No pienso nunca en el futuro porque llega muy pronto.
Albert Einstein - Si la tercera Guerra Mundial se hace a golpes de bombas atómicas, los ejércitos de la Cuarta Guerra Mundial combatirán con mazas.
Albert Einstein - La vida es muy peligrosa. No por las personas que hacen el mal, sino por las que se sientan a ver lo que pasa.
Albert Einstein - Solamente una vida dedicada a los demás merece ser vivida.
Albert Einstein - ¿Qué sabe el pez del agua donde nada toda su vida?.
Albert Einstein - Cada día sabemos más y entendemos menos.
Albert Einstein - Creo en el Dios de Spinoza, que nos revela una armonía de todos los seres vivos. No creo en un Dios que se ocupe del destino y las acciones de los seres humanos.
Albert Einstein - Cuando las leyes de la matemática se refieren a la realidad, no son ciertas; cuando son ciertas, no se refieren a la realidad.
Albert Einstein - Dios es astuto pero no malicioso.
Albert Einstein - El azar no existe; Dios no juega a los dados.
Albert Einstein - El hombre encuentra a Dios detrás de cada puerta que la ciencia logra abrir.
Albert Einstein - El misterio es la cosa más bonita que podemos experimentar. Es la fuente de todo arte y ciencia verdaderos.
Albert Einstein - El mundo no está amenazado por las malas personas, sino por aquellos que permiten la maldad.
Albert Einstein - En los momentos de crisis, sólo la imaginación es más importante que el conocimiento.
Albert Einstein - Hay dos cosas que son infinitas: el Universo y la estupidez humana. Y del Universo no estoy seguro.
Albert Einstein - La alegría de ver y entender es el más perfecto don de la naturaleza.
Albert Einstein - La diferencia entre el pasado, el presente y el futuro es sólo una ilusión persistente.
Albert Einstein - La imaginación es más importante que el conocimiento.
Albert Einstein - La libertad política implica la libertad de expresar la opinión política que uno tenga, oralmente o por escrito, y un respeto tolerante hacia cualquier otra opinión individual.
Albert Einstein - La vida es hermosa, vivirla no es una casualidad.
Alex de la Iglesia - Lo fascinante del cine es colocar al espectador en posiciones morales en las que nunca estuvo".
Alex de la Iglesia - No hay nada más divertido que cuando ocurre algo inesperado en un funeral, porque en una situación trágica es cuando uno tiene más ganas de reírse: eso es el humor, lo inesperado.
Alfonso Guerra - A veces, el arte está en los críticos. Estos inventan el arte.
Alfred Hitchcock - El cine no es un trozo de vida, sino un pedazo de pastel.
Alfred Hitchcock - Para mí, el cine son cuatrocientas butacas que llenar.
Alfred Hitchcock - Existe algo más importante que la lógica: la imaginación.
Alfred Hitchcock - Imagínese a un hombre sentado en el sofá favorito de su casa. Debajo tiene una bomba a punto de estallar. El lo ignora, pero el público lo sabe. Esto es el suspense.
Ana Diosdado - Los auténticos actores son esa raza indomable que interpreta los anhelos y fantasmas del inconsciente colectivo.
Anaxágoras - Si me engañas una vez, tuya es la culpa; si me engañas dos, es mía.
Antonio Fraguas Forges - La violencia es miedo de las ideas de los demás y poca fe en las propias.
Antonio Gala - El amor es una amistad con momentos eróticos.
Antonio Gala - La dictadura se presenta acorazada porque ha de vencer. La democracia se presenta desnuda porque ha de convencer.
Antonio Gala - Al poder le ocurre como al nogal, no deja crecer nada bajo su sombra.
Antonio Mingote - La televisión ha acabado con el cine, el teatro, las tertulias y la lectura. Ahora tantos canales terminan con la unidad familiar.
Arthur Schnitzler - Las despedidas siempre duelen, aun cuando haga tiempo que se ansíen.
Arthur Schnitzler - Tolerancia significa disculpar los defectos de los demás; tacto, no reparar en ellos.
Arthur Schnitzler - Estar preparado es importante, saber esperar lo es aún más, pero aprovechar el momento adecuado es la clave de la vida.
Azorín - El cine tiene que producir sosiego.
Benjamín Franklin - De aquel que opina que el dinero puede hacerlo todo, cabe sospechar con fundamento que será capaz de hacer cualquier cosa por dinero.
Benjamín Franklin - El camino hacía la riqueza depende fundamentalmente de dos palabras: trabajo y ahorro.
Benjamín Franklin - El que vive de esperanzas corre el riesgo de morirse de hambre.
Benjamín Franklin - Los hombres son criaturas muy raras: la mitad censura lo que ellos practican, la otra mitad practica lo que ellos censuran; el resto siempre dice y hace lo que debe.
Benjamín Franklin - Un buen marido vale más que dos buenas esposas, pues las cosas que más escasean son las más apreciadas.
Benjamín Franklin - El hombre soltero es un animal incompleto. Se asemeja a la mitad de un par de tijeras.
Benjamín Franklin - Los hijos tardíos son huérfanos pronto.
Benjamín Franklin - A los veinte años, reina la voluntad; a los treinta, el ingenio, y a los cuarenta, el juicio.
Benjamín Franklin - El tiempo es oro.
Benjamín Franklin - El tiempo perdido no se recupera nunca y cuando decimos que tenemos tiempo de sobra descubrimos siempre que nos falta tiempo.
Benjamín Franklin - No malgastes el tiempo, pues de esa materia está formada la vida.
Benjamín Franklin - Desconfía del medico joven y del barbero viejo.
Benjamín Franklin - ¡Arriba, haragán, no desperdicies la vida: ya dormirás bastante en la sepultura!
Benjamín Franklin - Ser humilde para con los superiores es un deber; para con los iguales, una muestra de cortesía; para con los inferiores, una prueba de nobleza.
Benjamín Franklin - El orgullo detesta el orgullo.... en los demás.
Benjamín Franklin - Lo que empiezan en cólera termina en vergüenza.
Benjamín Franklin - La cólera no carece nunca de motivos, pero éste rara vez es suficiente.
Benjamín Franklin - La pereza viaja tan despacio que la pobreza no tarda en alcanzarla.
Benjamín Franklin - El hombre atareados tiene pocos visitantes ociosos: a la olla que hierve no acuden las moscas.
Benjamín Franklin - Hay tres amigos fieles: una esposa, un perro viejo y dinero contante y sonante.
Benjamín Franklin - Un hermano puede no ser un amigo; pero un amigo será siempre un hermano.
Benjamín Franklin - Al elegir un amigo ve despacio, y más despacio todavía al cambiar de amigos.
Benjamín Franklin - El mejor medico es el que conoce la inutilidad de la mayor parte de las medicinas.
Benjamín Franklin - Nueve hombres de cada diez son suicidas.
Benjamín Franklin - El primer error que se comete en los negocios públicos es consagrarse a ellos.
Benjamín Franklin - Aquellos que pueden renunciar a la libertad esencial por conseguir una pequeña seguridad transitoria no merece ni la libertad ni la seguridad.
Benjamín Franklin - La libertad debe ser limitada, allí está mi patria.
Benjamín Franklin - Nunca ha habido una guerra ni una mala paz.
Benjamín Franklin - En su propio país un genio es como el oro en la mina.
Benjamín Franklin - Las puertas de la sabiduría nunca están cerradas.
Benjamín Franklin - Si no quieres escuchar a la razón, seguramente os golpeará en los nudillos.
Benjamín Franklin - más de un hombre hubiera sido peor si su fortuna hubiese sido mejor.
Benjamín Franklin - La pobreza priva a menudo al hombre de la virtud y del ánimo.
Benjamín Franklin - Presta dinero a un enemigo y lo ganarás; a un amigo y lo perderás.
Benjamín Franklin - Los acreedores son una secta supersticiosa que presta una gran atención a los días y a los plazos de vencimientos.
Benjamín Franklin - No hagas ningún gasto como no sea para hacer bien a los demás o a ti mismo, es decir, no desperdicies nada.
Benjamín Franklin - La felicidad humana generalmente no se logra con grandes golpes de suerte, que pueden ocurrir pocas veces, sino con pequeñas cosas que ocurren todos los días.
Benjamín Franklin - Donde hay matrimonio sin amor, habrá amor sin matrimonio.
Benjamín Franklin - Dime y lo olvido, enséñame y lo recuerdo, involúcrame y lo aprendo.
Benjamín Franklin - Bastante, significa un poco más de lo que cada uno posee.
Benjamín Franklin - Un camino de mil millas comienza con un paso.
Benjamín Franklin - La pereza viaja tan despacio que la pobreza no tarda en alcanzarla.
Benjamín Franklin - Tómate tiempo en escoger un amigo, pero sí mas lento aún en cambiarlo.
Benjamín Franklin - Yo creo que el mejor medio de hacer bien a los pobres no es darles limosna, sino hacer que puedan vivir sin recibirla.
Benjamín Franklin - Las leyes demasiado benignas rara vez son obedecidas; las demasiado severas, rara vez ejecutadas.
Benjamín Franklin - Quien quiera ver prosperar sus negocios, consulte a su mujer.
Benjamín Franklin - El hombre es a veces más generoso cuando tiene poco dinero que cuando tiene mucho, quizá por temor a descubrir su escasa fortuna.
Benjamín Franklin - La ociosidad y el orgullo imponen tributos más pesadas que los reyes y los parlamentos.
Benjamín Franklin - Los hombres son criaturas muy raras: la mitad censura lo que practica ; la otra mitad practica lo que censura ; el resto siempre dice y hace lo que debe.
Benjamín Franklin - Ninguna nación fue arruinada jamás por el comercio.
Benjamín Franklin - Si el tiempo es lo más caro, la pérdida de tiempo es el mayor de los derroches.
Benjamín Franklin - La paz y la armonía constituyen la mayor riqueza de la familia.
Bertrand Russell - Las matemáticas pueden ser definidas como aquel tema en el cual ni sabemos nunca lo que decimos ni si lo que decimos es verdadero.
Bertrand Russell - El hombre feliz es el que vive objetivamente, el que es libre en sus afectos y tiene amplios intereses, el que se asegura la felicidad por medio de estos intereses y afectos que, a su vez, le convierten a él en objeto de interés y el afecto de otros muchos.
Bertrand Russell - El hombre prudente sólo piensa en sus dificultades cuando ello tiene algún objeto. Cuando no, piensa en otra cosa.
Bertrand Russell - Gran parte de las dificultades por las que atraviesa el mundo se deben a que los ignorantes están completamente seguros y los inteligentes llenos de dudas.
Bertrand Russell - Lo más difícil de aprender en la vida es qué puente hay que cruzar y qué puente hay que quemar.
Bertrand Russell - Los científicos se esfuerzan por hacer posible lo imposible. Los políticos por hacer lo posible imposible.
Bertrand Russell - La conclusión es que sabemos muy poco y sin embargo es asombroso lo mucho que conocemos. Y más asombroso todavía que un conocimiento tan pequeño pueda dar tanto poder.
Bertrand Russell - Lo que los hombres realmente quieren no es el conocimiento sino la certidumbre.
Bertrand Russell - Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos.
Bette Davis - La televisión es maravillosa. No sólo nos produce dolor de cabeza, sino que además en su publicidad encontramos las pastillas que nos aliviarán.
Bob Marley - No olvides tu historia ni tu destino.
Bob Marley - Las guerras seguirán mientras el color de la piel siga siendo más importante que el de los ojos.
Bruce Springsteen - La amistad te impide resbalar al abismo.
Camilo José Cela - Hay dos clases de hombres: quienes hacen la historia y quienes la padecen.
Camilo José Cela - La muerte es dulce; pero su antesala, cruel.
Camilo José Cela - Si el escritor no se siente capaz de dejarse morir de hambre, debe cambiar de oficio. La verdad del escritor no coincide con la verdad de quienes reparten el oro.
Camilo José Cela - En ocasiones pienso que el premio de quienes escribimos duerme, tímido y virginal, en el confuso corazón del lector más lejano.
Camilo José Cela - El toreo es un arte misterioso, mitad vicio y mitad ballet. Es un mundo abigarrado, caricaturesco, vivísimo y entrañable el que vivimos los que, un día soñamos con ser toreros.
Camilo José Cela - La filosofía del vagabundo se apoya en la no necesidad de nada y el buen talante de aceptarla sin queja alguna.
Camilo José Cela - Los mismos cueros tenemos todos los mortales al nacer y sin embargo, cuando vamos creciendo, el destino se complace en variarnos como si fuésemos de cera.
Camilo José Cela - Estas páginas accesorias con las que suele ser costumbre presentar las nuevas salidas de los libros, se agostan sobre la marcha y con ellas no valen vitaminas, ni testovirones, ni paños calientes.
Camilo José Cela - Lo malo de los que se creen en posesión de la verdad es que cuando tienen que demostrarlo no aciertan ni una.
Camilo José Cela - Cuando las deudas no se pagan porque no se puede, lo mejor es no hablar de ellas y barajar.
Camilo José Cela - Pensar en viejo me abruma y, sin embargo, pensar en joven, en sano y arrogante joven, me parece tan insípido...
Camilo José Cela - La duda, esa vaga nubecilla que, a veces, habita los cerebros, también puede entenderse como un regalo. Y no es -lo que queda dicho- una aseveración, ya que, sobre ella, tengo también mis dudas.
Camilo José Cela - La muerte es algo tan tremendamente airado, que sólo la desnudez, la elemental desnudez, puede escindirla del ridículo.
Camilo José Cela - La muerte es una amarga pirueta de la que no guardan recuerdo los muertos, sino los vivos.
Camilo José Cela - ¿Para qué es oro el tiempo más que para verlo pasar acariciándolo?.
Camilo José Cela - Para escribir solo hay que tener algo que decir.
Carl Sagan - A veces creo que hay vida en otros planetas, y a veces creo que no. En cualquiera de los dos casos la conclusión es asombrosa.
Carl Sagan - El universo no fue hecho a medida del hombre; tampoco le es hostil: es indiferente.
Carl Sagan - Vivimos en una sociedad profundamente dependiente de la ciencia y la tecnología y en la que nadie sabe nada de estos temas. Ello constituye una fórmula segura para el desastre.
Carl Sagan - La ausencia de prueba no es prueba de ausencia.
Carl Sagan - Para hacer una tarta de manzana primero tienes que crear un universo.
Cecil B. DeMille - Las películas deben comenzar con un terremoto e ir creciendo en acción.
Charles Chaplin - La vida ha dejado de ser un chiste para mí; no le veo la gracia.
Charles Chaplin - El verdadero significado de las cosas se encuentra al decir las mismas cosas con otras palabras.
Charles Chaplin - Algo hay tan evidente como la muerte y es la vida.
Charles Chaplin - El tiempo es el mejor autor: siempre encuentra un final perfecto.
Charles Chaplin - Todos somos aficionados. La vida es tan corta que no da para más.
Charles Chaplin - La vida no es significado; la vida es deseo.
Charles Darwin - Se dice que el elefante indio llora a veces.
Charles Darwin - La historia se repite. Ese es uno de los errores de la historia.
Charles de Gaulle - Como los políticos nunca creen lo que dicen, se sorprenden cuando alguien si lo cree.
Charles Dickens - Yo experimento un profundo y humilde deseo, y lo conservaré  mientras viva, de aumentar la cantidad de alegría inofensiva.
Charles Dickens - El hombre nunca sabe de lo que es capaz hasta que lo intenta.
Charles Dickens - Cada fracaso le enseña al hombre algo que necesitaba aprender.
Claude Chabrol - La tontería es infinitamente más fascinante que la inteligencia. La inteligencia tiene sus limites, la tontería no.
Claude Debussy - La másica es la aritmética de los sonidos, como la óptica es la geometría de la luz.
Coco Chanel - El perfume anuncia la llegada de una mujer y alegra su marcha.
Confucio - Cuando veas a un hombre bueno, trata de imitarlo; cuando veas a un hombre malo, examínate a ti mismo.
Confucio - Lo que quiere el sabio lo busca en sí mismo; el vulgo, lo busca en los demás.
Confucio - perdónaselo todo a quien nada se perdona a sí mismo.
Confucio - El hombre que al llegar a los cuarenta no se ha dado a conocer no es digno de que se le mire con respeto.
Confucio - El hombre superior piensa siempre en la virtud; el hombre vulgar piensa en la comodidad.
Confucio - La virtud nunca se queda sola: aquel que la posee tendrá vecinos.
Confucio - Saber lo que es justo y no hacerlo es la peor de las cobardías.
Confucio - En un país bien gobernado debe inspirar vergüenza la pobreza. En un país mal gobernado debe inspirar vergüenza la riqueza.
Confucio - Gobernar significa rectificar.
Confucio - Lo que más se necesita para aprender es un espíritu humilde.
Confucio - Mejor que el hombre que sabe lo que es justo es el hombre que ama lo justo.
Confucio - Los defectos de un hombre se adecuan siempre a su tipo de mente. Observa sus defectos y conocerás sus virtudes.
Confucio - Aprender sin reflexionar es malgastar la energía.
Confucio - Yo no procuro conocer las preguntas; procuro conocer las respuestas.
Confucio - Aprende a vivir y sabrás morir bien.
Confucio - El hombre que ha cometido un error y no lo corrige comete otro error mayor.
Confucio - Entristécete no porque los hombres no te conozcan, sino porque tú no conoces a los hombres.
Confucio - Un erudito que no sea serio no inspirará respeto, y su sabiduría, por lo tanto, carecerá de estabilidad.
Confucio - Los vicios vienen como pasajeros, nos visitan como huéspedes y se quedan como amos.
Confucio - Quien volviendo a hacer el camino viejo aprende el nuevo, puede considerarse un maestro.
Confucio - Exígete mucho a ti mismo y espera poco de los demás. Así te ahorrarás disgustos.
Confucio - La naturaleza hace que los hombres nos parezcamos unos a otros y nos juntemos; la educación hace que seamos diferentes y que nos alejemos.
Confucio - Debes tener siempre fría la cabeza, caliente el corazón y larga la mano.
Confucio - No debes quejarte de la nieve en el tejado de tu vecino cuando también cubre el umbral de tu casa.
Confucio - Si ya sabes lo que tienes que hacer y no lo haces entonces estás peor que antes.
Confucio - Aprender sin pensar es inútil. Pensar sin aprender, peligroso.
Confucio - El mal no está en tener faltas, sino en no tratar de enmendarlas.
Confucio - Es posible conseguir algo luego de tres horas de pelea, pero es seguro que se podrá conseguir con apenas tres palabras impregnadas de afecto.
Confucio - El hombre superior es persistente en el camino cierto y no sólo persistente.
Confucio - Oír o leer sin reflexionar es una ocupación inútil.
Confucio - La mujer es lo más corruptor y lo más corruptible que hay en el mundo.
Confucio - Se puede quitar a un general su ejército, pero no a un hombre su voluntad.
Confucio - ¿Uno que no sepa gobernarse a sí mismo, cómo sabrá gobernar a los demás?.
Confucio - Gobernar es rectificar.
Confucio - Saber que se sabe lo que se sabe y que no se sabe lo que no se sabe; he aquí el verdadero saber.
Confucio - Lo que quiere el sabio, lo busca en sí mismo; el vulgo, lo busca en los demás.
Confucio - sólo los sabios más excelentes, y los necios más acabados, son incomprensibles.
Confucio - Trabaja en impedir delitos para no necesitar castigos.
Confucio - Cuando veáis a un hombre sabio, pensad en igualar sus virtudes. Cuando veáis un hombre desprovisto de virtud, examinaos vosotros mismos.
Confucio - Un hombre de virtuosas palabras no es siempre un hombre virtuoso.
Confucio - Un hombre sin virtud no puede morar mucho tiempo en la adversidad, ni tampoco en la felicidad; pero el hombre virtuoso descansa en la virtud, y el hombre sabio la ambiciona.
Confucio - sólo el virtuoso es competente para amar u odiar a los hombres.
Confucio - El lenguaje artificioso y la conducta aduladora rara vez acompañan a la virtud.
Confucio - Sin no conoces todavía la vida, ¿cómo puede ser posible conocer la muerte?.
Confucio - La naturaleza humana es buena y la maldad es esencialmente antinatural.
Confucio - El tipo más noble de hombre tiene una mente amplia y sin prejuicios. El hombre inferior es prejuiciado y carece de una mente amplia.
Confucio - Una casa será fuerte e indestructible cuando está sostenida por estas cuatro columnas: padre valiente, madre prudente, hijo obediente, hermano complaciente.
Confucio - Estudia el pasado si quieres pronosticar el futuro.
Confucio - Es más fácil apoderarse del comandante en jefe de un ejército que despojar a un miserable de su libertad.
Confucio - Un caballero se avergüenza de que sus palabras sean mejores que sus actos.
Confucio - Donde hay educación no hay distinción de clases.
Confucio - Cada cosa tiene su belleza, pero no todos pueden verla.
Confucio - La virtud no habita en la soledad: debe tener vecinos.
Cristóbal Colón - Encuentra la felicidad en el trabajo o no serás feliz.
D. F. Zanuck - La televisión no podrá mantenerse mucho tiempo en el mercado, la gente pronto se cansara de pasar la tarde mirando un cajón.
Dalai Lama - La amistad sólo podía tener lugar a través del desarrollo del respeto mutuo y dentro de un espíritu de sinceridad.
Daniel Webster - Todo gobierno que no se apoya en las leyes es un gobierno despótico, llámese como se llame.
David Hume - ¿Una esposa? No es éste ninguno de los requisitos indispensables de la vida.
David Hume - Toda cualidad del espíritu que es útil o agradable a la propia persona o a otras, proporciona un placer al espectador, suscita su estimación y es admitida bajo la honrosa denominación de virtud o mérito.
David Hume - La avaricia, o el deseo de lucro, es una pasión universal que opera en todas las épocas, en todos los lugares y sobre todas las personas.
David Hume - Si se admite que el suicidio es un crimen, sólo la cobardía puede impulsarnos a él. Si no es un crimen, tanto la prudencia como el valor nos obligan a desembarazarnos de la existencia cuando ésta se convierte en una carga.
David Hume - Nada resulta más sorprendente para el que examina los asuntos humanos con mirada filosófica que la facilidad con que la mayoría es gobernada por la minoría.
David Hume - Las primeras ideas de la religión han surgido, no de la contemplación de las obras de la naturaleza, sino de la preocupación por los sucesos de la vida, y de las esperanzas y temores incesantes que actúan en la mente humana.
David Hume - El hombre que se ha sentido escritor una vez será escritor toda su vida.
David Hume - Las decisiones filosóficas no son otra cosa que reflexiones sobre la vida ordinaria, metodizadas y corregidas.
David Hume - La razón es y debe ser solamente la esclava de las pasiones.
David Hume - La avaricia, o el deseo de lucro, es tan universal como la pasión, que actúa en todos los lugares y sobre todas las personas.
Demócrito - El que a nadie ama, me parece que por nadie es amado.
Deng Xiaoping - ¿Qué importa si el gato es blanco o negro, con tal de que cace ratones?.
Denis Diderot - El primer paso hacia la filosofía es la incredulidad.
Denis Diderot - Todos quieren tener amigos y nadie quiere serlo.
Denis Diderot - El hombre más feliz es el que hace la felicidad del mayor número de sus semejantes.
Denis Diderot - Los médicos trabajan para conservarnos la salud, y los cocineros para destruirla, pero estos últimos están más seguros de lograr su intento.
Denis Diderot - El que te habla de los defectos de los demás, con los demás hablará de los tuyos.
Denis Diderot - Del fanatismo a la barbarie sólo media un paso.
Denis Diderot - El mártir espera la muerte; el fanático corre a buscarla.
Denis Diderot - Se habla sin cesar contra las pasiones. Se las considera la fuente de todo mal humano, pero se olvida que también lo son de todo placer.
Denis Diderot - Engullimos de un sorbo la mentira que nos adula y bebemos gota a gota la verdad que nos amarga.
Denis Diderot - No arrepentirse ni hacer reproches a los demás, son los pasos de la sabiduría.
Edgar Allan Poe - La infancia conoce el corazón humano.
Edgar Allan Poe - Lo que el mundo llama genio es el estado de enfermedad mental que nace del predominio indebido de algunas de las facultades. Las obras de tales genios no son nunca sanas en sí mismas, y reflejan siempre la demencia mental general.
Edgar Allan Poe - Los hombres de genio abundan mucho más de lo que se supone. En realidad, para apreciar plenamente la obra de lo que llamamos genio hace falta poseer todo el genio que se necesitó para producir la obra.
Edgar Allan Poe - Para mí la poesía no ha sido un propósito, sino una pasión.
Edgar Allan Poe - La felicidad no está en la ciencia, sino en la adquisición de la ciencia.
Edgar Allan Poe - La mocedad es un sol de verano.
Edgar Allan Poe - La vida real del hombre es feliz principalmente porque siempre está esperando que ha de serlo pronto.
Edgar Allan Poe - Porque la tortuga tiene los pies seguros, ¿es ésta una razón para cortar las alas al águila?
Edgar Allan Poe - Todas las obras de arte deben empezar por el final.
Edgar Allan Poe - Cuando un loco parece completamente sensato, es ya el momento de ponerle la camisa de fuerza.
Edgar Allan Poe - Los que sueñan de día son conscientes de muchas cosas que escapan a los que sueñan sólo de noche.
Edgar Allan Poe - La enorme multiplicación de libros, de todas las ramas del conocimiento, es uno de los mayores males de nuestra época.
Edgar Allan Poe - Tal vez sea la propia simplicidad del asunto lo que nos conduce al error.
Emilia Pardo Bazán - La educación de la mujer no puede llamarse tal educación, sino doma, pues se propone por fin la obediencia, la pasividad y la sumisión.
Emilia Pardo Bazán - Es absurdo que un pueblo cifre sus esperanzas de redención y ventura en formas de gobierno que desconoce.
Emilio Castelar - No quiero pensar porque no quiero que el dolor del corazón se una al dolor del pensamiento.
Emily Dickinson - Todo lo que sabemos del amor es que el amor es todo lo que hay.
Enrique Jardiel Poncela - El amor es como la salsa mayonesa: cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo.
Enrique Jardiel Poncela - La muerte tiene una sola cosa agradable: las viudas.
Enrique Jardiel Poncela - Para encontrar gusto a la vida, no hay como morirse.
Enrique Jardiel Poncela - El amor es una comedia en un sólo acto: el sexual.
Enrique Jardiel Poncela - Hay dos maneras de conseguir la felicidad, una hacerse el idiota; otra serlo.
Enrique Jardiel Poncela - Patrimonio es un conjunto de bienes; matrimonio es un conjunto de males.
Enrique Jardiel Poncela - La medicina es el arte de acompañar al sepulcro con palabras griegas.
Enrique Jardiel Poncela - El que no se atreve a ser inteligente, se hace político.
Enrique Jardiel Poncela - Los políticos son como los cines de barrio, primero te hacen entrar y después te cambian el programa.
Enrique Jardiel Poncela - El pudor es un sólido que sólo se disuelve en alcohol o en dinero.
Enrique Jardiel Poncela - Suicidarse es subirse en marcha a un coche fúnebre.
Enrique Jardiel Poncela - El hombre que se ríe de todo es que todo lo desprecia. La mujer que se ríe de todo es que sabe que tiene una dentadura bonita.
Enrique Jardiel Poncela - Cuando tiene que decidir el corazón es mejor que decida la cabeza.
Enrique Jardiel Poncela - La verdad se parece mucho a la falta de imaginación.
Enrique Jardiel Poncela - En la vida humana sólo unos pocos sueños se cumplen; la gran mayoría de los sueños se roncan.
Enrique Jardiel Poncela - Dictadura: Sistema de gobierno en el que lo que está prohibido es obligatorio.
Enrique Jardiel Poncela - La mujer adora al hombre igual que el creyente adora a Dios; pidiéndole todos los días algo.
Enrique Jardiel Poncela - La mujer es como los autos, a la vejez es cuando más se pintan.
Enrique Jardiel Poncela - Historia es, desde luego exactamente lo que se escribió, pero ignoramos si es lo que sucedió.
Enrique Jardiel Poncela - La vejez es un exceso que aumenta por días.
Enrique Jardiel Poncela - La sinceridad es el pasaporte de la mala educación.
Enrique Jardiel Poncela - Cuando el trabajo no constituye una diversión, hay que trabajar lo indecible para divertirse.
Enrique Jardiel Poncela - La juventud es un defecto que se corrige con el tiempo.
Enrique Jardiel Poncela - Viajar es imprescindible y la sed de viaje, un síntoma neto de inteligencia.
Enrique Jardiel Poncela - Los sentimientos deben analizarse y nunca obedecerse.
Enrique Jardiel Poncela - Intentar definir el humorismo, es como pretender atravesar una mariposa, usando a manera de alfiler un poste telegráfico.
Enrique Jardiel Poncela - La vida es tan amarga que abre las ganas de comer.
Enrique Jardiel Poncela - La amistad, como el diluvio universal, es un fenómeno del que todo el mundo habla, pero que nadie ha visto con sus ojos.
Enrique Jardiel Poncela - Lo vulgar es el ronquido, lo inverosímil, el sueño. La humanidad ronca, pero el artista está en la obligación de hacerla soñar o no es artista.
Epicteto - El que tiene suerte, encuentra en el yerno un hijo; el que no la tiene, pierde una hija.
Epicteto - Si quieres ser bueno, cree primero que eres malo.
Epicteto - Los cuervos arrancan los ojos a los muertos cuando ya no les hacen falta; pero los aduladores destruyen las almas de los vivos cegándoles  los ojos.
Epicteto - La envidia es el adversario de los afortunados.
Epicteto - Debemos rehuir la amistad de los malos y la enemistad de los buenos.
Epicteto - En la prosperidad es muy fácil encontrar amigos; en la adversidad no hay nada tan difícil.
Epicteto - Los placeres raros son los que más nos deleitan.
Epicteto - Es preferible una vida breve y mejor que una vida más larga y peor
Epicteto - ¿Qué es la muerte sino un espantajo?.
Epicteto - El hombre sabio no debe abstenerse de participar en el gobierno del Estado, pues es un delito renunciar a ser útil a los necesitados y un cobardía ceder el paso a los indignos.
Epicteto - Si deseas ser un escritor, escribe.
Epicteto - El comienzo de la filosofía es el reconocimiento de la pugna entre las opciones.
Epicteto - La primera misión del filósofo es despojarse de todo engreimiento. Pues es imposible que un hombre aprenda lo que cree que ya sabe.
Epicteto - Es difícil que una persona rica sea modesta o que una persona modesta sea rica.
Epicteto - El infortunio pone a prueba a los amigos y descubre a los enemigos
Epicteto - Un barco no debe estar sujeto por una sola ancla: ni la vida por una sola esperanza
Epicuro - El placer es el bien primero. Es el comienzo de toda preferencia y de toda aversión. Es la ausencia de dolor en el cuerpo y de inquietud en el alma.
Epicuro - La muerte, temida como el más horrible de los males, no es, en realidad, nada, pues mientras nosotros somos, la muerte no es, y cuando ésta llega, nosotros no somos.
Epicuro - Es verdad que hay dioses; pero lo que la multitud cree de ellos no es cierto, pues lo que la multitud cree cambia con el tiempo.
Epicuro - Decir que la hora de la filosofía no ha llegado aún o que ha pasado ya la hora de la felicidad.
Epicuro - Para tener verdadera libertad hay que ser esclavo de la filosofía
Erasmo de Rotterdam - La paz más desventajosa es mejor que la guerra más justa.
Erasmo de Rotterdam - Para el hombre dichoso todos los países son su patria.
Erasmo de Rotterdam - La verdadera amistad llega cuando el silencio entre dos parece ameno.
Erasmo de Rotterdam - La felicidad consiste principalmente en conformarse con la suerte; es querer ser lo que uno es.
Erasmo de Rotterdam - El colmo de la estupidez es aprender lo que luego hay que olvidar.
Erasmo de Rotterdam - Mejor es prevenir que curar.
Erasmo de Rotterdam - El que conoce el arte de vivir consigo mismo ignora el aburrimiento.
Erasmo de Rotterdam - La sabiduría de este mundo es la madre y raíz de todos los males.
Erasmo de Rotterdam - En el estudio no existe la saciedad.
Erasmo de Rotterdam - La filosofía es una meditación de la muerte.
Erasmo de Rotterdam - Una buena gran parte del arte del bien hablar consiste en saber mentir con gracia.
Ernest Hemingway - El hombre tiene corazón, aunque no siga sus dictados.
Ernest Hemingway - Es moral lo que hace que uno se sienta bien, inmoral lo que hace que uno se sienta mal. Juzgadas según estos criterios morales que no trato de defender, las corridas de toros son muy morales para mí.
Esopo - La insignificancia es siempre una garantía de seguridad.
Esopo - El consejo dado a un necio es como perlas arrojadas al muladar.
Esquilo - Es una gran felicidad ver a nuestros hijos alrededor de nosotros; pero de esta buena nacen las mayores amarguras del hombre
Esquilo - Es una gran felicidad ver a nuestros hijos alrededor de nosotros; pero de esta buena nacen las mayores amarguras del hombre.
Esquilo - Los que no son envidiados nunca son completamente felices.
Esquilo - La mejor salud tiene un límite: la enfermedad le anda rondando siempre.
Esquilo - Un Estado próspero honra a los dioses.
Ettore Scola - El cine es un espejo pintado.
Eurípides - El mejor mejor adorno de una mujer lo constituye el silencio y la modestia.
Eurípides - Los hombres se asemejan a sus comtemporáneos todavía mas que a sus progenitores.
Eurípides - No hay nada más querido para un padre anciano que una hija.
Eurípides - Los que no tienen hijos se libran de muchos sufrimientos.
Eurípides - ¿Qué mayor dolor puede haber para los mortales que ver muertos a sus hijos?.
Eurípides - El tiempo revela todas las cosas: es un charlatán y habla hasta cuando no se le pregunta.
Eurípides - La juventud es la mejor época para ser rico y la mejor época para ser pobre.
Eurípides - Si pudiéramos ser jóvenes dos veces y dos veces viejos, corregiríamos todos nuestros errores.
Eurípides - Cuando la muerte se aproxima, los viejos encuentran que la vejez ya no es una carga.
Eurípides - Los dioses nos han dado remedios contra el veneno de la serpiente; pero no existe remedio contra una mujer mala: es más nociva que la víbora o que el mismo fuego.
Eurípides - El hombre que pide a los dioses la muerte es un loco: no hay en la muerte nada tan bueno como la miseria de la vida.
Eurípides - Los muertos no tienen lágrimas y olvidan toda pesadumbre.
Eurípides - A los muertos no les importa cómo son sus funerales. Las exequias suntuosas sirven para satisfacer la vanidad de los vivos.
Eurípides - No hay ningún hombre absolutamente libre. Es esclavo de la riqueza, o de la fortuna, o de las leyes, o bien el pueblo le impide obrar con arreglo a su exclusiva voluntad.
Eurípides - El dios que de la guerra detesta a los que vacilan.
Eurípides - Cuando las calamidades caen sobre un Estado, se olvidan los dioses y nadie se preocupa de honrarlos.
Eurípides - La riqueza es la cosa que más honran los hombres y la fuente del más grande poder.
Eurípides - La pobreza tiene este defecto: incita al hombre a cometer malas acciones.
Eurípides - Es un dichoso infortunio el no tener hijos.
Eurípides - Los dioses nos han dado remedios contra el veneno de la serpiente; pero no existe remedio contra una mujer mala: es más nociva que la víbora o que el mismo fuego.
Eurípides - El hombre que pide a los dioses la muerte es un loco: no hay en la muerte nada tan bueno como la miseria de la vida.
Eurípides - A los muertos no les importa cómo son sus funerales. Las exequias suntuosas sirven para satisfacer la vanidad de los vivos.
Eurípides - No hay ningún hombre absolutamente libre. Es esclavo de la riqueza, o de la fortuna, o de las leyes, o bien el pueblo le impide obrar con arreglo a su exclusiva voluntad.
Eurípides - Cuando las calamidades caen sobre un Estado, se olvidan los dioses y nadie se preocupa de honrarlos.
Eurípides - La riqueza es la cosa que más honran los hombres y la fuente del más grande poder.
Eurípides - La pobreza tiene este defecto: incita al hombre a cometer malas acciones.
Federico García Lorca - Mira a la derecha y a la izquierda del tiempo y que tú corazón aprenda a estar tranquilo.
Federico García Lorca - Quiero llorar porque me da la gana.
Federico García Lorca - El hombre famoso tiene la amargura de llevar el pecho frío y traspasado por linternas sordas que dirigen sobre ellos otros.
Federico García Lorca - El más terrible de los sentimientos es el sentimiento de tener la esperanza perdida.
Federico García Lorca - La poesía no quiere adeptos, quiere amantes.
Federico García Lorca - Poesía es la unión de dos palabras que uno nunca supuso que pudieran juntarse, y que forman algo así como un misterio.
Federico García Lorca - Dejaría en este libro toda mi alma.
Federico García Lorca - En la bandera de la libertad bordé el amor más grande de mi vida.
Federico Mayor Zaragoza - La historia no sólo se verifica en la poesía, sino que, gracias a ella, se condensa, adquiere un sentido, crea las imágenes y los símbolos en que los americanos se reconocen.
Fernando de Rojas - A quien dices el secreto das tu libertad.
Federico García Lorca - Mira a la derecha y a la izquierda del tiempo y que tú corazón aprenda a estar tranquilo.
Federico García Lorca - Quiero llorar porque me da la gana.
Federico García Lorca - El hombre famoso tiene la amargura de llevar el pecho frío y traspasado por linternas sordas que dirigen sobre ellos otros.
Federico García Lorca - El más terrible de los sentimientos es el sentimiento de tener la esperanza perdida.
Federico García Lorca - La poesía no quiere adeptos, quiere amantes.
Federico García Lorca - Poesía es la unión de dos palabras que uno nunca supuso que pudieran juntarse, y que forman algo así como un misterio.
Federico García Lorca - Dejaría en este libro toda mi alma.
Federico García Lorca - En la bandera de la libertad bordé el amor más grande de mi vida.
Federico Mayor Zaragoza - La historia no sólo se verifica en la poesía, sino que, gracias a ella, se condensa, adquiere un sentido, crea las imágenes y los símbolos en que los americanos se reconocen.
Fernando de Rojas - A quien dices el secreto das tu libertad.
Fernando de Rojas - La mitad está hecha cuando tienen buen principio las cosas.
Fernando de Rojas - No es vencido sino el que cree serlo.
Fernando de Rojas - Es mejor el uso de las riquezas que la posesión de ellas.
Fernando de Rojas - Nadie es tan viejo que no pueda vivir un año más, ni tan mozo que hoy no pudiese morir.
Fernando de Rojas - Jamás el esfuerzo desayuda a la fortuna.
Fernando Fernán Gómez - Hay que intentar que las grandes ideas parezcan pequeñas, superficiales, cotidianas.
Fernando Fernán Gómez - El cine es un vehículo de expresión, pero no estoy muy seguro de que sea un arte.
Fernando Fernán Gómez - Seis, ocho millones de espectadores. Estas son cifras con las que nunca pudo soñar ningún director teatral o novelista y menos aún Esquilo, Sófocles o Eurípides.
Fernando Savater - Mi sueño es el de Picasso; tener mucho dinero para vivir tranquilo como los pobres.
Fernando Savater - Idiota: Del griego idiotés, utilizado para referirse a quien no se metía en política, preocupado tan sólo en lo suyo, incapaz de ofrecer nada a los demás.
Fernando Savater - sí, en el toreo está presente la muerte, pero como aliada, como cómplice de la vida: la muerte hace de comparsa para que la vida se afirme.
Fernando Savater - El secreto de la felicidad es tener gustos sencillos y una mente compleja, el problema es que a menudo la mente es sencilla y los gustos son complejos.
Fernando Savater - Es mejor saber después de haber pensado y discutido que aceptar los saberes que nadie discute para no tener que pensar.
Fernando Savater - No hay educación si no hay verdad que transmitir, si todo es más o menos verdad, si cada cual tiene su verdad igualmente respetable y no se puede decidir racionalmente entre tanta diversidad.
Fernando Savater - El aburrimiento es la explicación principal de por qué la historia está tan llena de atrocidad.
Fernando Savater - A diferencia de la vejez, que siempre está de más, lo característico de la juventud es que siempre está de moda.
Fernando Savater - Nada puede reclamarse cuerdamente a la vida.
Fidel Pintos - Un actor es un señor que hoy come faisán y mañana se come las plumas.
Francis Bacon - Las esposas son nuestras amantes en la juventud, nuestras compañeras en la edad madura y nuestras enfermeras en la vejez.
Francis Bacon - Aquel que tiene esposa e hijos han entregado rehenes a la fortuna, pues aquéllos constituyen una traba para las grandes empresas.
Francis Bacon - Elegir el tiempo es ahorrar tiempo.
Francis Bacon - Los hombres jóvenes son más aptos para inventar que para juzgar, para la ejecución que para el consejo, para nuevos proyectos que para dirigir negocios ya establecidos.
Francis Bacon - Las personas deformes y los eunucos, los viejos y los bastardos suelen ser envidiosos porque el que no puede remediar su propio estado hará  lo posible por dañar el de los demás.
Francis Bacon - Los hombres temen a la muerte como los niños tienen miedo de la oscuridad, y de la misma manera que este miedo natural de los niños es aumentado por las historias que se les cuentan, lo mismo ocurre con el otro.
Francis Bacon - La muerte abre la puerta a la buena reputación y extingue la envidia.
Francis Bacon - Los Estados son grandes máquinas que se mueven lentamente.
Francis Bacon - Las democracias suelen ser más tranquilas y están menos expuestas a la sedición que el régimen gobernado por una estirpe de nobles.
Francis Bacon - Hay libros que pueden probarse y otros que se pueden tragar. sólo algunos merecen ser masticados y digeridos.
Francis Bacon - En los libros perdura la imagen del ingenio y del conocimiento de los hombres.
Francis Bacon - Los filósofos hacen leyes imaginarias para sociedades imaginarias, y sus discursos son como las estrellas, que dan poca luz por la altura a que se encuentran.
Francis Bacon - El dinero es como el estiércol; no es bueno a no ser que se esparza.
Francis Bacon - La virtud de la prosperidad es la templanza; la de la adversidad es la fortaleza, que en moral es la virtud más heroica.
Francis Bacon - Es tan natural morir como nacer.
Francis Scott Fitzgerald - El dinero ha aniquilado más almas que el hierro cuerpos.
Francis Scott Fitzgerald - La vitalidad se revela no solamente en la capacidad de persistir sino en la de volver a empezar.
Francis Scott Fitzgerald - enséñame un héroe y te escribiré una tragedia.
Francis Scott Fitzgerald - Es preferible fiarse del hombre equivocado a menudo, que de quien no duda nunca.
Francis Scott Fitzgerald - Evidentemente, la vida es sólo un continuo proceso de deterioro.
Francis Scott Fitzgerald - El amor a la vida es esencialmente tan incomunicable como el dolor.
Francisco Ayala - La patria del escritor es su lengua.
Francisco Ayala - Nada debe turbar la ecuanimidad del ánimo; hasta nuestra pasión, hasta nuestros arrebatos deben ser medidos y ponderados.
Francisco De Quevedo - Hay libros cortos que, para entenderlos como se merecen, se necesita de una vida muy larga.
Francisco De Quevedo - Poderoso caballero es don dinero.
Francisco De Quevedo - El amor es fe y no ciencia.
Francisco De Quevedo - La envidia va tan flaca y amarilla porque muerde y no come.
Francisco De Quevedo - Hay libros cortos que, para entenderlos como se merecen, se necesita una vida muy larga.
Francisco De Quevedo - Nadie ofrece tanto como el que no va a cumplir.
Francisco Franco Bahamonde - ¿Es que ha visto usted algún censor que no sea tonto?.
Frank Capra - Creía que un drama era cuando llora el actor, pero la verdad es que lo es cuando llora el público.
Frank Zappa - El periodismo musical consiste en gente que no sabe escribir entrevistando a gente que no sabe hablar para gente que no sabe leer.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre quiere que la mujer sea pacífica; pero en realidad es esencialmente belicosa, como el gato.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Siempre que lo que se disputa en el juego no es ni el amor ni el odio, las mujeres juegan torpemente.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La mujer fué el segundo error de Dios.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - A la mujer le gusta creer que el amor puede lograr cualquier cosa: es su superstición peculiar.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El amor es el estado en que el hombre se ve más las cosas como no son.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Un filósofo casado es un personaje cómico.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Las mujeres siempre intrigan en secreto contra el alma superior de sus maridos; siempre quieren apartarles de su futuro con el cebo de un presente cómodo y libre de sufrimiento.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Cuando hay mucho que poner en ellos, un día tiene un centenar de bolsillos.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Cuando más se aproxima la aurora, más oscura es la noche.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Es de noche. Ahora se eleva más alta la voz de los surtidores, y mi alma es también un surtidor.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Toda virtud tiene sus privilegios: por ejemplo, el de contribuir con su pequeña tea a la hoguera de los condenados.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El egoísmo es la esencia misma de un alma noble.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El que niega su propia vanidad suele poseerla en forma tan brutal, que debe cerrar los ojos si no quiere despreciarse a sí mismo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Es una hipocresía muy noble no hablar de sí mismo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La especie de mentira más común es aquella con la que un hombre se engaña a sí mismo. El engañar a los demás es un defecto relativamente raro.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre que está muy ocupado rara vez cambia de opinión.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El dolor dice: ¡pasa!; pero todo placer quiere eternidad, quiere profunda, profunda eternidad.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La preponderancia del dolor sobre el placer es la causa de nuestra moral y de nuestra religión ficticias.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El que ríe mejor hoy reirá también el último.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre sufre tan terriblemente en el mundo que se ha visto obligado a inventar la risa.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La esperanza es el peor de los males, pues prolonga el tormento del hombre.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre, el más valeroso de los animales y el más habituado al sufrimiento, no repudia el sufrimiento en sí: lo quiere y hasta lo busca a condición de poder encontrarle un sentido, un objeto.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los médicos más peligrosos son aquellos que, habiendo nacido actores, imitan a los verdaderos médicos con perfecta impostura.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La vida es un instinto de desarrollo, de supervivencia, de acumulación de fuerzas, de poder.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los parientes de su suicida siempre toman a mala parte que aquél no haya seguido viviendo por consideración a la dignidad de la familia.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Siempre es consolador pensar en el suicidio: de este modo se puede sobrellevar más de una mala noche.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Hay casos en que es indecoroso seguir viviendo. Se debe morir orgullosamente cuando ya no es posible vivir con orgullo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Todas las cosas retornan eternamente, y nosotros con ellas: hemos existido ya innumerables veces y todas las cosas con nosotros.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La guerra vuelve estúpido al vencedor y rencoroso al vencido.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre religioso sólo piensa en sí mismo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Suspirar por una fe sólida no es la prueba de un convencimiento sólido, sino todo lo contrario. El hombre que tiene una fe verdaderamente fuerte puede permitirse el lujo del escepticismo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los buenos escritores tienen estas dos cosas de común: prefieren ser comprendidos a ser admirados, y no escriben para el lector demasiado astuto y demasiado crítico.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Toda gran filosofía es la confesión de su creador y una especie de autobiografía involuntaria e inconsciente.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Un hombre dice: A juzgar por el efecto que a mí me ha causado, este libro es dañino. Dejarle esperar y puede que un día confiese que le hizo un gran servicio al descubrirle una enfermedad oculta de su alma.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Un buen escritor posee no sólo su propia inteligencia, sino también la de sus amigos.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los genios son una materia explosiva en la que se halla acumulada una cantidad inmensa de potencia. Se deben a que durante largos siglos ha ido reuniéndose y atesorándose la energía para su uso sin que tuviera lugar ninguna explosión.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Dejando a un lado unos cuantos escépticos, prototipos de decencia en la historia de la filosofía, los demás no tienen más leve concepción de la integridad intelectual.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Todo lo que se hace por amor, se hace más allí del bien y del mal.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Olvida uno su falta después de haberla confesado a otro, pero normalmente el otro no la olvida.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La verdad es que amamos la vida, no porque estemos acostumbrados a ella, sino porque estamos acostumbrados al amor.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El destino de los hombres está hecho de momentos felices, toda la vida los tiene, pero no de épocas felices.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Lo que no me mata, me fortalece.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La mujer perfecta es un tipo humano superior al varón perfecto, pero también es un ejemplar mucho más raro.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - En los tiempos primitivos el hombre Creía que cuando soñaba entraba en un segundo mundo real. En esto estriba el origen de toda la metafísica. Sin los sueños no hubiera habitado justificación para un mundo dualístico.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Sin arte la vida sería un error.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Tenemos arte para no morir de la verdad.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El matrimonio acaba muchas locuras cortas con una larga estupidez.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La edad de casarse llega mucho antes que la de quererse.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Creo que los animales ven en el hombre un ser igual a ellos que ha perdido de forma extraordinariamente peligrosa el sano intelecto animal, es decir, que ven en él al animal irracional, al animal que ríe, al animal que llora, al animal infeliz.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El pensador sabe considerar las cosas más sencillas de lo que son.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El remordimiento es como la mordedura de un perro en una piedra: una tontería.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Toda convicción es una cárcel.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Nada más hipócrita que la eliminación de la hipocresía.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Mucho tienen que hacer los padres para compensar el hecho de tener hijos.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los monos son demasiado buenos para que el hombre pueda descender de ellos.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El mundo real es mucho más pequeño que el mundo de la imaginación.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Fe significa no querer saber la verdad.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - En el amor siempre hay algo de locura, mas en la locura siempre hay algo de razón.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La demencia en el individuo es algo raro; en los grupos, en los partidos, en los pueblos, en las épocas, es la regla.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Los que más han amado al hombre le han hecho siempre el máximo daño. Han exigido de él lo imposible, como todos los amantes.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre se define como ser que evalúa, como ser que ama por excelencia.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Lo absurdo de una cosa no prueba nada contra su existencia, es, más bien, condición de ella.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Todo el que disfruta cree que lo que importa del árbol es el fruto, cuando en realidad es la semilla. He aquí la diferencia entre los que creen y los que disfrutan.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Las razas laboriosas encuentran una gran molestia en soportar la ociosidad.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La madurez del hombre es haber vuelto a encontrar la seriedad con la que jugaba cuando era niño.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Yo necesito compañeros, pero compañeros vivos; no muertos y cadáveres que tenga que llevar a cuestas por donde vaya.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La sencillez y naturalidad son el supremo y último fin de la cultura.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Un filósofo casado es, para decirlo claro, una figura ridícula.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La palabra más soez y la carta más grosera son mejores, son más educadas que el silencio.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El gran estilo nace cuando lo bello obtiene la victoria sobre lo enorme.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - En la venganza, como en el amor, la mujer es más bárbara que el hombre.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Lo que hacemos no es nunca comprendido, y siempre es acogido sólo por los elogios o por la crítica.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Cuando me encuentro con una criatura, encuentro la voluntad del poder.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - sólo comprendemos aquellas preguntas que podemos responder.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - En algunos la castidad es una virtud, en muchos es casi un vicio.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - ¿Es el hombre sólo un fallo de Dios, o Dios sólo un fallo del hombre?.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El hombre, en su orgullo, creó a Dios a su imagen y semejanza.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Negar a Dios será la única forma de salvar el mundo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Dios ha muerto. Parece que lo mataron los hombres.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Para llegar a ser sabio, es preciso querer experimentar ciertas vivencias, es decir, meterse en sus fauces. Eso es, ciertamente, muy peligroso; más de un sabio ha sido devorado al hacerlo.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El sexo es una trampa de la naturaleza para no extinguirse.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - No se odia mientras se menosprecia. No se odia más que al igual o al superior.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - El amor y el odio no son ciegos, sino que están cegados por el fuego que llevan dentro.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Sin másica la vida seria un error.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Solamente aquel que construye el futuro tiene derecho a juzgar el pasado.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La potencia intelectual de un hombre se mide por la dosis de humor que es capaz de utilizar.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Todo idealismo frente a la necesidad es un engaño.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - ¿No es la vida cien veces demasiado breve para aburrirnos?.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - Lo que me preocupa no es que me hayas mentido, sino que, de ahora en adelante, ya no podrá creer en ti.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - No hay razón para buscar el sufrimiento, pero si éste llega y trata de meterse en tu vida, no temas; míralo a la cara y con la frente bien levantada.
Friedrich Wilhelm Nietzsche - La mentira más común es aquella con la que un hombre se engaña a sí mismo. engañar a los demás es un defecto relativamente vano.
Gabriel García Márquez - Me desconcierta tanto pensar que Dios existe, como que no existe.
Gabriel García Márquez - Lo más importante que aprendí a hacer después de los cuarenta años fue a decir no cuando es no.
Gabriel García Márquez - No tenemos otro mundo al que podernos mudar.
Gabriel García Márquez - El secreto de una buena vejez no es otra cosa que un pacto honrado con la soledad.
Gabriel García Márquez - Los seres humanos no nacen para siempre el día en que sus madres los alumbran, sino que la vida los obliga a parirse a si mismos una y otra vez.
Gabriel García Márquez - La sabiduría nos llega cuando ya no nos sirve de nada.
Gabriel García Márquez - La vida no es sino una continua sucesión de oportunidades para sobrevivir.
Gabriel García Márquez - Nunca releo mis libros, porque me da miedo.
Galileo Galilei - En lo tocante a ciencia, la autoridad de un millar no es superior al humilde razonamiento de un hombre.
Galileo Galilei - En lo tocante a la ciencia, la autoridad de un millar no es superior al humilde razonamiento de una sola persona.
Galileo Galilei - Digamos que existen dos tipos de mentes poéticas: Una apta para inventar fábulas y otra dispuesta a creerlas.
Galileo Galilei - La mayor sabiduría que existe es conocerse a uno mismo.
George Bernard Shaw - La libertad supone responsabilidad. Por eso la mayor parte de los hombres la temen tanto.
George Bernard Shaw - La estadística es una ciencia que demuestra que si mi vecino tiene dos coches y yo ninguno, los dos tenemos uno.
George Bernard Shaw - Ves cosas y dices,"¿Por qué?" Pero yo sueño cosas que nunca fueron y digo, "¿Por qué no?".
George Bernard Shaw - Dad al hombre salud y metas a alcanzar y no se detendrá a pensar sobre si es o no feliz.
George Bernard Shaw - sólo triunfa en el mundo quien se levanta y busca a las circunstancias y las crea si no las encuentra.
George Bernard Shaw - Si has construido un castillo en el aire, no has perdido el tiempo, es allí donde debería estar. Ahora debes construir los cimientos debajo de él.
George Bernard Shaw - No tenemos más derecho a consumir felicidad sin producirla, que a consumir riqueza sin producirla.
George Bernard Shaw - Los espejos se emplean para verse la cara; el arte para verse el alma.
George Bernard Shaw - Siempre hay alguien que besa y otro que se limita a permitir el beso.
George Bernard Shaw - El Cristianismo podría ser bueno, si alguien intentara practicarlo.
George Bernard Shaw - Aprendemos de la experiencia que los hombres nunca aprenden nada de la experiencia.
George Bernard Shaw - El sufrimiento más intolerable es el que produce la prolongación del placer más intenso.
George Bernard Shaw - sólo un loco celebra que cumple años.
George Bernard Shaw - Los hombres se equivocan con más frecuencia por demasiado listos que por demasiado buenos.
George Bernard Shaw - Nunca se tendrá un mundo tranquilo hasta que se extirpe el patriotismo en la raza humana.
George Bernard Shaw - Cuando un hombre quiere matar a un tigre, lo llama deporte; cuando es el tigre quien quiere matarle a él, lo llama ferocidad.
George Bernard Shaw - Suspendí mi educación cuando tuve que ir al colegio.
George Bernard Shaw - Un chisme es como una avispa; si no puedes matarla al primer golpe, mejor no te metas con ella.
George Bernard Shaw - Patriotismo es tu convencimiento de que este país es superior a todos los demás porque tú naciste en él.
George Bernard Shaw - Las ideas son como las pulgas, saltan de unos a otros pero no pican a todos.
George Bernard Shaw - Soy tan partidario de la disciplina del silencio que podría hablar horas enteras sobre ella.
George Bernard Shaw - Cuando un hombre estúpido hace algo que le avergüenza, siempre dice que cumple con su deber.
George Bernard Shaw - La juventud es una enfermedad que se cura con los años.
George Bernard Shaw - sólo los tontos han creado progresos en el mundo, porque los listos se han adaptado a lo que había sin necesidad de inventar.
George Bernard Shaw - Cuando Dios creó el Mundo vio que era bueno. ¿Qué dirá ahora?.
George Bernard Shaw - A los empresarios les gustan las asambleas porque ellos las inventaron.
George Bernard Shaw - La literatura es una extraña máquina que traga, que absorbe todos los placeres, todos los acontecimientos de la vida. Los escritores son vampiros.
George Bernard Shaw - La volubilidad de la mujer a quien amo es sólo comparable a la infernal constancia de las mujeres que me aman.
George Bernard Shaw - El hombre que escucha la razón está perdido. La razón esclaviza a todos los que no son bastante fuertes para dominarla.
George Bernard Shaw - El hogar es la prisión de la soltera y el hospicio de la casada.
George Bernard Shaw - ¿Qué hombre inteligente si le dieran a elegir escoger entre vivir sin rosas o vivir sin berzas no correría a asegurar las berzas?.
George Bernard Shaw - El norteamericano blanco relega al negro a la condición de limpiabotas y deduce de ello que sólo sirve para limpiar botas.
George Bernard Shaw - La satisfacción es la muerte.
George Bernard Shaw - Ella había perdido el arte de la conversación, pero no la capacidad de hablar.
George Bernard Shaw - El hombre puede trepar hasta las cumbres más altas, pero no puede vivir allí mucho tiempo.
George Bernard Shaw - Los padres deberían darse cuenta de cuanto aburren a sus hijos.
George Bernard Shaw - Leyendo una biografía, recordad que la verdad no se presta nunca a una publicación.
George Bernard Shaw - La humanidad se cansa pronto de todo, sobre todo de lo que más disfruta.
George Bernard Shaw - No hay ninguna satisfacción en ahorcar a un hombre que no se oponga a ello.
George Bernard Shaw - En este mundo, cuando alguien tiene algo que decir, la dificultad no está en conseguir que lo diga, sino que lo repita a menudo.
George Bernard Shaw - El infierno está lleno de másicos aficionados.
George Bernard Shaw - El miedo puede llevar a los hombres a cualquier extremo.
George Bernard Shaw - La peor clase es la que consta de un solo hombre.
George Bernard Shaw - No busquemos solemnes definiciones de la libertad. Ella es sólo esto: Responsabilidad.
George Bernard Shaw - La democracia es el proceso que garantiza que no seamos gobernados mejor de lo que nos merecemos.
George Bernard Shaw - Cuando dos personas están bajo la influencia de la más violenta, la más insana, la más ilusoria y la más fugaz de las pasiones, se les pide que juren que seguirán continuamente en esa condición excitada, anormal y agotadora hasta que la muerte los separe.
George Bernard Shaw - El dinero no es nada, pero mucho dinero, eso ya es otra cosa.
George Bernard Shaw - La democracia sustituye el nombramiento hecho por una minoría corrompida, por la elección hecha merced a una mayoría incompetente.
George Orwell - En una época de engaño universal, decir la verdad es un acto revolucionario.
George Orwell - No se trata de si la guerra es real o no. La victoria no es posible. No se trata de ganar la guerra, sino de que esta sea constante. Una sociedad jerarquizada solo es posible si se basa en la pobreza y la ignorancia.
George Orwell - La guerra la hace el grupo dirigente contra sus propios sujetos y su objetivo no es la victoria, ya sea sobre eurasia o sobre Asia oriental, sino mantener la propia estructura social intacta.
George Orwell - Lo característico de la vida actual no son la inseguridad y la crueldad, sino el desasosiego y la pobreza.
George Orwell - Pero si el pensamiento corrompe el lenguaje, el lenguaje también puede corromper el pensamiento.
George Orwell - Todos los animales son iguales, pero algunos son más iguales que otros.
George Orwell - La manera más rápida de finalizar una guerra es perderla.
George W. Bush - No es la contaminación la que amenaza el medio ambiente, sino la impureza del aire y del agua.
George W. Bush - La ilegitimidad es algo de lo que tenemos que hablar en términos de no tenerla.
George W. Bush - Estoy atento no sólo a preservar el poder ejecutivo para mí, sino también para mis predecesores.
George W. Bush - Queremos que cualquiera que pueda encontrar un trabajo sea capaz de encontrar un trabajo.
George W. Bush - Pienso que si usted sabe lo que cree, será mucho más fácil responder a su pregunta. No puedo responder a su pregunta.
George W. Bush - Sé que en Washington hay muchas ambiciones. Es natural. Pero espero que los ambiciosos se den cuenta de que es más fácil triunfar con un éxito que con un fracaso.
George W. Bush - Es importante entender que hay más intercambios comerciales que comercio.
George W. Bush - Nosotros estamos preparados para cualquier imprevisto que pueda ocurrir o no.
George W. Bush - Francamente, los enseñantes son la única profesión que enseña a nuestros niños.
George W. Bush - sí que los seres humanos y los peces podrán coexistir en paz.
George W. Bush - Para la NASA, el espacio aún es alta prioridad.
George W. Bush - Es tiempo para la raza humana de entrar en el sistema solar.
George W. Bush - He hablado con Vicente Fox, el nuevo presidente de México, para tener petróleo que enviar a Estados Unidos. Así no dependeremos del petróleo extranjero.
George W. Bush - Entiendo que la agitación en Oriente Próximo crea agitación en toda la región.
George W. Bush - Nosotros tenemos un firme compromiso con la OTAN. Nosotros formamos parte de la OTAN. Nosotros tenemos un firme compromiso con Europa. Nosotros formamos parte de Europa.
George W. Bush - El Holocausto fue un período obsceno en la Historia de nuestra nación. Quiero decir, en la Historia de este Siglo. Pero todos vivimos en este siglo. Yo no viví en ese siglo.
George W. Bush - Un número bajo de votantes es una indicación de que menos personas están yendo a votar.
George W. Bush - La gran mayoría de nuestras importaciones vienen de fuera del país.
George W. Bush - Yo mantengo todas las declaraciones equivocadas que hice.
George W. Bush - Todos somos capaces de errar pero yo no estoy preocupado en esclarecer los errores que puedo haber cometido o no.
George W. Bush - Creo que estamos en un camino irreversible hacia más libertad y democracia. Pero las cosas pueden cambiar.
George W. Bush - Mi viaje a Asia comienza en Japón por una razón importante. Comienza aquí porque desde hace siglo y medio América y Japón han formado una de las mayores y más duraderas alianzas de los tiempos modernos. De esta alianza salió una era de paz en el Pacífico.
George Washington - La verdadera amistad es una planta de lento desarrollo y debe experimentar y resistir los embates de la adversidad antes de tener derecho a esa denominación.
George Washington - Esforzaos por mantener viva en vuestro pecho esa chispa de fuego celestial llamada conciencia.
George Washington - En Inglaterra, la libertad es una especie de ídolo. Al pueblo se le enseña a amarla y a creer en ella, pero ve muy pocos de sus resultados. El pueblo puede moverse libremente, pero dentro de altas murallas.
Giovanni Boccaccio - Los lazos de la amistad son más estrechos que los de la sangre y la familia.
Giovanni Boccaccio - Vale más actuar exponiéndose a arrepentirse de ello, que arrepentirse de no haber hecho nada.
Giovanni Papini - Hay quien tiene el deseo de amar, pero no la capacidad de amar.
Giovanni Papini - Quiero saberlo todo. Y siempre me encuentro como antes, triste como la vida y resignado como la sabiduría.
Giovanni Papini - El destino no reina sin la complicidad secreta del instinto y de la voluntad.
Giovanni Papini - Cuando era joven leña casi siempre para aprender; hoy, a veces, leo para olvidar.
Giovanni Papini - Si un hombre cualquiera, incluso vulgar, supiera narrar su propia vida, escribiría una de las más grandes novelas que jamás se haya escrito.
Giovanni Papini - Temo a un solo enemigo que se llama, yo mismo.
Goethe - El hombre se cree siempre ser más de lo que es, y se estima menos de lo que vale.
Goethe - Muchos hombres no se equivocan jamás porque no se proponen nada razonable.
Goethe - Las palabras de aliento después de la censura son como el sol tras el aguacero.
Goethe - El que quiera tener razón y habla solo, de seguro logrará su objetivo.
Goethe - Somos todos tan limitados, que creemos siempre tener razón.
Goethe - La venganza más cruel es el desprecio de toda venganza posible.
Goethe - El cobarde sólo amenaza cuando está a salvo.
Goethe - La multitud no envejece ni adquiere sabiduría: siempre permanece en la infancia.
Goethe - El amor y el deseo son las alas del espíritu de las grandes hazañas.
Goethe - El comportamiento es un espejo en el que cada uno muestra su imagen.
Goethe - Toda palabra dicha despierta una idea contraria.
Goethe - Un loco enamorado sería capaz de hacer fuegos artificiales con el sol, la luna y las estrellas, para recuperar a su amada.
Goethe - Con el conocimiento se acrecientan las dudas.
Goethe - A veces nuestro destino semeja un árbol frutal en invierno. ¿Quién pensaría que esas ramas reverdecerán y florecerán? Mas esperamos que así sea, y sabemos que así será.
Goethe - Una vida ociosa es una muerte anticipada.
Goethe - Las grandes pasiones son enfermedades incurables. Lo que podría curarlas las haría verdaderamente peligrosas.
Goethe - Para conocer a la gente hay que ir a su casa
Goethe - Lo peor que puede pasarle aun hombre es llegar a pensar mal de sí mismo.
Goethe - La inteligencia y el sentido común se abren paso con pocos artificios.
Goethe - Todas las épocas decadentes son subjetivas y por contra todas las épocas de progreso son objetivas.
Goethe - Actuar es fácil, pensar es difícil; actuar según se piensa es aún más difícil.
Goethe - Ciertos libros parecen haber sido escritos no para aprender de ellos sino para que se reconozca lo que sabía su autor.
Goethe - La ley es poderosa, pero más poderosa es la necesidad.
Goethe - El talento se educa en la calma y el carácter en la tempestad.
Goethe - Se tiende a poner palabras allí donde faltan las ideas.
Goethe - Lo que no comprendemos no lo poseemos.
Goethe - Una vida inútil equivale a una muerte prematura.
Goethe - No basta saber, se debe también aplicar; no es suficiente querer, se debe también hacer.
Goethe - La actividad es lo que hace feliz al hombre.
Goethe - ¿Cuál es el mejor gobierno? El que nos enseña a gobernarnos a nosotros mismos.
Goethe - No basta saber, se debe también aplicar. No es suficiente querer, se debe también hacer.
Goethe - No hablaríamos tanto en sociedad si nos diéramos cuenta del poco caso que hacen los demás de lo que decimos.
Goethe - Si la juventud es un defecto, uno se corrige muy pronto de él.
Goethe - El niño es realista; el muchacho, idealista; el hombre, escéptico, y el viejo, místico.
Goethe - Si yo pinto a mi perro exactamente como es, naturalmente tendrá dos perros, pero no una obra de arte.
Goethe - La juventud quiere ser estimada más que ser instruida.
Goethe - Cuando he estado trabajando todo el día, un buen atardecer me sale al encuentro.
Goethe - sólo es digno de libertad quien sabe conquistarla cada día.
Goethe - Nadie es más esclavo que el que se tiene por libre sin serlo.
Goethe - Pensar es más interesante que saber, pero menos interesante que mirar.
Goethe - El hombre sordo a la voz de la poesía es un bárbaro.
Goethe - Yo amo a aquel que desea lo imposible.
Goethe - Es un gran error creerse más de lo que uno es, o menos de lo que uno vale.
Goethe - Un hombre de noble corazón irá muy lejos, guiado por la palabra gentil de una mujer.
Goethe - Nadie sabe lo que hace mientras actúa correctamente, pero de lo que está mal uno siempre es consciente.
Goethe - El mal está sólo en tu mente y no en lo externo. La mente pura siempre ve solamente lo bueno en cada cosa, pero la mala se encarga de inventar el mal.
Goethe - podrían engendrarse hijos educados si lo estuvieran los padres.
Goethe - No preguntemos si estamos plenamente de acuerdo, sino tan sólo si marchamos por el mismo camino.
Goethe - Si los hombres, una vez que han hallado la verdad, no volviesen a retorcerla, me daría por satisfecho.
Goethe - Los perezosos siempre hablan de lo que piensan hacer, de lo que harán; los que de veras hacen algo no tienen tiempo de hablar ni de lo que hacen.
Goethe - ¡Como te pareces al agua, alma del hombre! ¡Como te pareces al viento, destino del hombre!.
Goethe - El único hombre que no se equivoca es el que nunca hace nada.
Goethe - Cuando el hombre no se encuentra a sí mismo, no encuentra nada.
Goethe - La ventaja se la lleva aquel que aprovecha el momento oportuno.
Goethe - La creencia no es el principio, sino el fin de todo conocimiento.
Goethe - Contra la estupidez, hasta los dioses luchan en vano.
Goethe - Lo que no habéis heredado de vuestros padres, volverlo a ganar a pulso o no será vuestro.
Goethe - Todo se soporta en la vida, con excepción de muchos días de continua felicidad.
Goethe - Todo comienzo tiene su encanto.
Goethe - La noche es la mitad de la vida y la mejor mitad.
Goethe - El hombre feliz es aquel que siendo rey o campesino, encuentra paz en su hogar.
Goethe - El hombre sordo a la voz de la poesía es un bárbaro, sea quien sea.
Goethe - La literatura nacional es un término que ya está desprovisto hasta cierto punto de sentido. La época de la literatura universal está al alcance de la mano y cada cual debe esforzarse por apresurar su llegada
Goethe - Los pecados escriben la historia, el bien es silencioso.
Groucho Marx - En esta industria, todos sabemos que detrás de un buen guionista hay siempre una gran mujer, y que detrás de ésta está su esposa.
Groucho Marx - Encuentro la televisión muy educativa. Cada vez que alguien la enciende, me retiro a otra habitación y leo un libro.
Groucho Marx - Inteligencia militar son dos términos contradictorios.
Groucho Marx - La justicia militar es a la justicia lo que la másica militar es a la másica.
Groucho Marx - Estos son mis principios, si no le gustan puedo cambiarlos.
Groucho Marx - Parad el mundo que me bajo.
Groucho Marx - Hay tantas cosas en la vida más importantes que el dinero! Pero cuestan tanto!.
Groucho Marx - Nunca pertenecería a un club que tuviera como socio a alguien como yo.
Groucho Marx - La justicia militar es a la justicia lo que la másica militar es a la másica
Groucho Marx - Lo malo del amor es que muchos lo confunden con la gastritis y, cuando se han curado de la indisposición, se encuentran con que se han casado.
Groucho Marx - El matrimonio es una gran institución. Por supuesto, si te gusta vivir en una institución.
Groucho Marx - El matrimonio es la principal causa de divorcio.
Groucho Marx - Estos son mis principios. Si no le gustan tengo otros.
Groucho Marx - Fuera del perro, un libro es probablemente el mejor amigo del hombre, y dentro del perro probablemente está demasiado oscuro para leer.
Groucho Marx - He disfrutado mucho con esta obra de teatro, especialmente en el descanso.
Groucho Marx - ¿Por qué lo llaman amor cuando quieren decir sexo?
Groucho Marx - La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnóstico falso y aplicar después los remedios equivocados.
Groucho Marx - No es la política la que crea extraños compañeros de cama, sino el matrimonio.
Groucho Marx - Hijo mío, la felicidad está hecha de pequeñas cosas: Un pequeño yate, una pequeña mansión, una pequeña fortuna...
Groucho Marx - Nunca olvido una cara pero con la suya voy a hacer una excepción.
Groucho Marx - Hace tiempo conviví casi dos años con una mujer hasta descubrir que sus gustos eran exactamente como los míos: los dos estábamos locos por las chicas.
Gustave Flaubert - Cuidado con la tristeza. Es un vicio.
Gustave Flaubert - La humanidad es como es. No se trata de cambiarla, sino de conocerla.
Gustave Flaubert - La manera más profunda de sentir una cosa es sufrir por ella.
Gustave Flaubert - Un corazón es una riqueza que no se vende ni se compra, pero que se regala.
Gustave Flaubert - ¡Hay tantas maneras de leer, y hace falta tanto talento para leer bien!.
Gustave Flaubert - El futuro nos tortura y el pasado nos encadena. He ahí por qué se nos escapa el presente.
Gustave Flaubert - No le demos al mundo armas contra nosotros, porque las utilizará.
Gustavo Adolfo Bécquer - ¡Dios mío, qué solos se quedan los muertos!.
Gustavo Adolfo Bécquer - La soledad es el imperio de la conciencia.
Gustavo Adolfo Bécquer - El recuerdo que deja un libro es más importante que el libro mismo.
Gustavo Adolfo Bécquer - En el majestuoso conjunto de la creación, nada hay que me conmueva tan hondamente, que acaricie mi espíritu y de vuelo desusado a mi fantasía como la luz apacible y desmayada de la luna.
Gustavo Adolfo Bécquer - La soledad es muy hermosa... cuando se tiene alguien a quien decírselo.
Henry Ford - Pensar es el trabajo más difícil que existe. quizá sea ésta la razón por la que haya tan pocas personas que lo practiquen.
Henry Ford - No encuentres la falta, encuentra el remedio.
Henry Ford - Los que renuncian son más numerosos que los que fracasan.
Henry Ford - Tanto si piensas que puedes, como si piensas que no puedes, estás en lo cierto.
Henry Ford - El ejercicio físico es una bobada. Si estás bien no lo necesitas y si estás mal no puedes hacerlo.
Henry Ford - La adulación en un amigo verdadero es una cosa monstruosa.
Henry Ford - La mayoría de las personas gastan más tiempo y energías en hablar de los problemas que en afrontarlos.
Henry Ford - Si hay un secreto del buen éxito reside en la capacidad para apreciar el punto de vista del prójimo y ver las cosas desde ese punto de vista así como del propio.
Henry Ford - El fracaso es, a veces, más fructífero que el éxito.
Henry Ford - El secreto de mi éxito está en pagar como si fuera pródigo y en vender como si estuviera en quiebra.
Heráclito - La religión es una enfermedad, pero es una enfermedad noble.
Heráclito - La ley de las cosas es una ley de razón universal; pero la mayoría de los hombres viven como si tuvieran una sabiduría propia.
Herodoto - Las pruebas de la vida y los dolores de la enfermedad hacen demasiado largo hasta el breve período de la vida.
Herodoto - ningún hombre es tan tonto como para desear la guerra y no la paz; pues en la paz los hijos llevan a sus padres a la tumba, en la guerra son los padres quienes llevan a los hijos a la tumba.
Herodoto - La muerte es un refugio delicioso para los hombres cansados.
Homero - Entre todas las criaturas que se arrastran y respiran sobre la tierra, no hay ninguna más desdichada que el hombre.
Homero - Todo hombre sabio ama a la esposa que ha elegido.
Homero - La raza de los hombres es celosa; sus brasas son brasas de fuego.
Homero - Mi madre dice que él es mi padre; pero yo no lo sí, pues ningún hombre puede saber Quién fué su padre.
Homero - No estás mucho tiempo lejos del hogar.
Homero - La juventud tiene el genio vivo y el juicio débil.
Homero - El sueño es el hermano gemelo de la muerte.
Homero - No envidies la riqueza del prójimo.
Homero - Zeus no presta su ayuda a los embusteros.
Homero - Ten paciencia, alma mía: tú has sufrido cosas peores.
Homero - La raza de los hombres es como la raza de las hojas. Cuando una generación florece, otra declina.
Homero - Preferiría ser esclavo del más pobre campesino que reinar sobre los muertos.
Homero - Los hombres se cansan antes de dormir, de amar, de cantar y de bailar que de hacer la guerra.
Homero - Ni el hombre más bravo puede luchar más allí que le permiten sus fuerzas.
Homero - después de los acontecimientos, hasta el necio es sabio.
Homero - No debe depositarse ninguna confianza en las mujeres.
Honorato De Balzac - El amor no es sólo un sentimiento. Es también un arte.
Honorato De Balzac - No se es amigo de una mujer cuando se puede ser su amante.
Honorato De Balzac - ningún hombre debe casarse hasta haber estudiado anatomía y haber hecho la disección por lo menos de una mujer.
Honorato De Balzac - Un buen marido nunca es el primero en dormirse por la noche ni el último en despertarse por la mañana.
Honorato De Balzac - Una mujer casada es una esclava que exige ser colocada en un trono.
Honorato De Balzac - Cuando un hombre pega a su amante inflige una herida; cuando pega a su esposa es un suicido.
Honorato De Balzac - La mujer más virtuosa siempre tiene algo dentro de ella que no es completamente casto.
Honorato De Balzac - Una mujer virtuosa tiene en su corazón una fibra más o una fibra menos que las demás mujeres. O es estúpida o sublime.
Honorato De Balzac - Existen en nosotros varias memorias. El cuerpo y el espíritu tienen cada uno la suya.
Honorato De Balzac - La resignación es un suicidio cotidiano.
Honorato De Balzac - El amor crea en la mujer, una mujer nueva; la de la víspera ya no existe al día siguiente.
Honorato De Balzac - El amor es la poesía de los sentidos.
Honorato De Balzac - El arte nace en el cerebro y no en el corazón.
Honorato De Balzac - Lo que hace indisoluble a las amistades y dobla su encanto, es un sentimiento que le falta al amor, la certeza.
Honorato De Balzac - Los seres más sensibles no son siempre los seres más sensatos.
Honorato De Balzac - La gloria es un veneno que hay que tomar en pequeñas dosis.
Honorato De Balzac - El bruto se cubre, el rico se adorna, el fatuo se disfraza, el elegante se viste.
Honorato De Balzac - Elegancia es la ciencia de no hacer nada igual que los demás, pareciendo que se hace todo de la misma manera que ellos.
Honorato De Balzac - Un efecto esencial de la elegancia es ocultar sus medios.
Honorato De Balzac - En las grandes crisis, el corazón se rompe o se curte.
Honorato De Balzac - Es más fácil quedar bien como amante que como marido; porque es más fácil ser oportuno e ingenioso de vez en cuando que todos los días.
Honorato De Balzac - La gente termina siempre por condenar a los que acusa.
Honorato De Balzac - Puede uno amar sin ser feliz; puede uno ser feliz sin amar; pero amar y ser feliz es algo prodigioso.
Honorato De Balzac - El pudor es una virtud relativa, según se tengan veinte, treinta o cuarenta y cinco años.
Honorato De Balzac - Los que no tienen hijos ignoran muchos placeres, pero también se evitan muchos dolores.
Honorato De Balzac - La ingratitud proviene, tal vez, de la imposibilidad de pagar.
Honorato De Balzac - El glotón es el sujeto menos estimable de la gastronomía, porque ignora su principio elemental: ¡El arte sublime de masticar!
Honorato De Balzac - Ceder a un vicio cuesta más que mantener una familia.
Honorato De Balzac - No existe el hombre que haya podido descubrir el medio de dar un consejo de amigo a una mujer, ni siquiera a la suya.
Honorato De Balzac - Un libro hermoso es una victoria ganada en todos los campos de batalla del pensamiento humano.
Honorato De Balzac - La burocracia es una máquina gigantesca manejada por pigmeos.
Honorato De Balzac - Hay que dejar la vanidad a los que no tienen otra cosa que exhibir.
Honorato De Balzac - Es necesario ser casi un genio para ser un buen marido.
Honorato De Balzac - Las leyes son como las telas de araña, a través de las cuales pasan libremente las moscas grandes y quedan enredadas las pequeñas.
Honorato De Balzac - Todo poder es una conspiración permanente.
Honorato De Balzac - Ser celoso es el colmo del egoísmo, es el amor propio en defecto, es la irritación de una falsa vanidad.
Honorato De Balzac - En las mujeres, el instinto equivale a la perspicacia de los grandes hombres.
Honorato De Balzac - La igualdad tal vez sea un derecho, pero no hay poder humano que alcance jamás a convertirla en hecho.
Honorato De Balzac - El anciano es un hombre que ya ha comido y observa cómo comen los demás.
Honorato De Balzac - Quien sabe gobernar a una mujer sabe gobernar un estado.
Honorato De Balzac - Instruida, la virtud calcula tan bien como el vicio.
Honorato De Balzac - El periódico es una tienda en que se venden al público las palabras del mismo color que las quiere.
Honorato De Balzac - El tiempo es el único capital de las personas que no tiene más que su inteligencia por fortuna.
Honorato De Balzac - La ignorancia es la madre de todos los crímenes.
Horacio - Coge el día presente y fíate lo menos posible del mañana.
Horacio - En el amor hay dos males: la guerra y la paz.
Horacio - La pálida muerte lo mismo llama a las cabañas de los humildes que a las torres de los reyes.
Horacio - Somos polvo y sombra.
Horacio - El tiempo saca a luz todo lo que está oculto y encubre y esconde lo que ahora brilla con el más grande esplendor.
Horacio - La juventud es fugaz.
Horacio - La plata cede al oro; el oro, a la virtud.
Horacio - El bueno odia el pecado por un amor innato a la virtud.
Horacio - Todos los tiranos de Silicia no han inventado nunca un tormento mayor que la envidia.
Horacio - La cólera es una locura breve.
Horacio - Es un error afligirse sin cesar.
Horacio - De aquí estas lágrimas.
Horacio - Si tus órganos están sanos, todas las riquezas de un rey no aumentarán en nada tu felicidad.
Horacio - La muerte es el último límite de todas las cosas.
Horacio - Gobierna tu mente, o ella te gobernará a ti.
Horacio - Las guerras son el espanto de las madres.
Horacio - La advertencia revela el genio de un general; la buena fortuna lo oculta.
Horacio - Si quieres ser leído más de una vez, no vaciles en borrar a menudo.
Horacio - El que ha encontrado un tema adecuado a sus facultades no dejará nunca de encontrar palabras elocuentes y una expresión lúcida.
Horacio - El conocimiento de los hombres y de las costumbres es el primer principio y el principal manantial del bien escribir.
Horacio - Se ha debatido mucho si un poema es el resultado de la naturaleza o del arte. Por mi parte no veo qué podría hacer el arte sin la ayuda de la naturaleza, ni ésta sin el arte. Ambas necesitan ayudarse mutuamente y deben estar siempre estrechamente unidas.
Horacio - El populacho puede silbarme, pero cuando voy a mi casa pienso en mi dinero me aplaudo a mí mismo.
Horacio - Consigue dinero ante todo; la virtud vendrá después.
Horacio - La virtud, la gloria, el honor, todas las cosas humanas y divinas, son esclavas de las riquezas.
Horacio - La alta alcurnia y las hazañas meritorias, si no van unidas a la riqueza, son tan inútiles como las algas marinas.
Horacio - La pobreza nos incita a hacer y soportar cualquier cosa con tal de librarnos de ella, y por eso nos aparta de la virtud.
Horacio - El hombre avaricioso está lleno de temores, y quien vive con temor será siempre un siervo.
Horacio - La envidia sólo es vencida por la muerte.
Howard Hawks - Tengo diez mandamientos. Los nueve primeros dicen: ¡no debes aburrir!.
Igor Stravinski - No basta con Oír la másica; además, hay que verla.
Ingrid Bergman - ¿Beso? Un truco encantado para dejar de hablar cuando las palabras se tornan superfluas.
Ippolito Nievo - La juventud es el paraíso de la vida, la alegría es la juventud eterna del espíritu.
Ippolito Nievo - Donde truena un hecho, ten la certeza de que ha relampagueado una idea.
Isaac Asimov - La suerte favorece sólo a la mente preparada.
Isaac Asimov - La violencia es el último recurso del incompetente.
Isaac Asimov - sólo hay una guerra que puede permitirse el ser humano: la guerra contra su extinción.
Isaac Asimov - En primer lugar acabemos con Sócrates, porque ya estoy harto de este invento de que no saber nada es un signo de sabiduría.
Isaac Newton - Lo que sabemos es una gota de agua; lo que ignoramos es el océano.
Isaac Newton - La unidad es la variedad, y la variedad en la unidad es la ley suprema del universo.
Isaac Newton - Si consigo ver más lejos es porque he conseguido auparme a hombros de gigantes.
Isaac Newton - He sido un niño pequeño que, jugando en la playa, encontraba de tarde en tarde un guijarro más fino o una concha más bonita de lo normal. El océano de la verdad se extendía, inexplorado, delante de mi.
Isabel Allende - La guerra es la obra de arte de los militares, la coronación de su formación, el broche dorado de su profesión. No han sido creados para brillar en la paz.
Isabel Allende - Es mejor ser hombre que mujer, porque hasta el hombre más miserable tiene una mujer a la cual mandar.
Isadora Duncan - El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia.
Israel Zangwill - Cada dogma tiene su día, pero los ideales son eternos.
Italo Calvino - Toda historia no es otra cosa que una infinita catástrofe de la cual intentamos salir lo mejor posible.
Jacinto Benavente - Bienaventurados nuestros imitadores porque de ellos serán nuestros defectos.
Jacinto Benavente - Comienza tu obra; comenzar es haber hecho la mitad; comienza de nuevo, y la obra quedará terminada.
Jacinto Benavente - Creedlo, para hacernos amar no debemos preguntar nunca a quien nos ama: ¿Eres feliz?, sino decirle siempre: ¿Qué feliz soy!.
Jacinto Benavente - Dicen que me burlo de todo, me río de todo, porque me burlo de ellos y me río de ellos, y ellos creen ser todo.
Jacinto Benavente - Dios castiga en los hijos las culpas de los padres, porque sabe que no hay mayor dolor para los padres que el dolor de los hijos.
Jacinto Benavente - El amigo que sabe llegar al fondo de nuestro corazón, ése, como tú, ni aconseja ni recrimina; ama y calla.
Jacinto Benavente - El amor es como Don Quijote: cuando recobra el juicio es para morir.
Jacinto Benavente - El amor es como el fuego. Ven antes el humo los que están fuera... que las llamas los que están dentro.
Jacinto Benavente - El amor es lo más parecido a la guerra, y una guerra en la que es indiferente vencer o ser vencido, porque siempre se gana.
Jacinto Benavente - El dinero no puede hacer que seamos felices, pero es lo único que nos compensa de no serlo.
Jacinto Benavente - El verdadero amor, el amor ideal, el amor del alma, es el que sólo desea la felicidad de la persona amada, sin exigirle a cambio la nuestra.
Jacinto Benavente - Dicen que me burlo de todo, me río de todo, porque me burlo de ellos y me río de ellos, y ellos creen ser todo.
Jacinto Benavente - En la pelea, se conoce al soldado; sólo en la victoria, se conoce al caballero.
Jacinto Benavente - En la vida, lo más triste, no es ser del todo desgraciado, es que nos falte muy poco para ser felices y no podamos conseguirlo.
Jacinto Benavente - Es tan fea la envidia que siempre anda por el mundo disfrazada, y nunca más odiosa que cuando pretende disfrazarse de justicia.
Jacinto Benavente - La admiración no interroga nunca; con admirar comprende.
Jacinto Benavente - La cultura es la buena educación del entendimiento.
Jacinto Benavente - La estimación depende de creer o no creer en quien se estima; el amor, está es su tragedia, aunque no crea, ama.
Jacinto Benavente - La ironía es una tristeza que no puede llorar y sonríe.
Jacinto Benavente - La vanidad hace siempre traición a nuestra prudencia y aún a nuestro interés.
Jacinto Benavente - La vida nos dice en sus lecciones que, alguna vez, para ser bueno, hay que dejar de ser honrado.
Jacinto Benavente - Las mujeres aman, frecuentemente, a quien lo merece menos; y es que las mujeres prefieren hacer limosna a dar premios.
Jacinto Benavente - Lo mejor es darle a los demás un papel agradable en la vida, para que lo representen bien.
Jacinto Benavente - Lo peor que hacen los malos es obligarnos a dudar de los buenos.
Jacinto Benavente - Los amores son como los niños recién nacidos; hasta que lloran no se saben si viven.
Jacinto Benavente - Los pueblos débiles y flojos, sin voluntad y sin conciencia, son los que se complacen en ser mal gobernados.
Jacinto Benavente - No hay sentimiento que valga; el amor es una ocupación como otra cualquiera.
Jacinto Benavente - Para comprender el dolor no hay inteligencia como el dolor mismo.
Jacinto Benavente - Piense usted que siempre es más noble engañarse alguna vez que desconfiar siempre.
Jacinto Benavente - sí, creíste hacer bien, lo que era bien para ti; así buscando nuestro bien cada uno, entre todos desatamos el mal sobre la tierra.
Jacinto Benavente - Si la gente nos oyera los pensamientos, pocos escaparíamos de estar encerrados por locos.
Jacinto Benavente - Si los hombres hubiesen triunfado del dolor y de la muerte, quizá ya no hubiesen deseado nada, y sin desear algo, ¿vale la pena vivir?.
Jacinto Benavente - Si murmurar la verdad aún puede ser la justicia de los débiles, la calumnia no puede ser nunca más que la venganza de los cobardes.
Jacinto Benavente - Todos creen que tener talento es cuestión de suerte; nadie piensa que la suerte puede ser cuestión de talento.
Jacinto Benavente - Una hora de alegría es algo que robamos al dolor y a la muerte, y el cielo nos recuerda pronto nuestro destino.
Jaime de Armiñán - Modestamente, la televisión no es culpable de nada. Es un espejo en el que nos miramos todos, y al mirarnos nos reflejamos.
James Cook - qué sabios son aquellos que únicamente son tontos en el amor.
Jane Austen - Como se sabe, los negocios pueden dar dinero, pero la amistad raramente lo hace.
Jane Austen - La felicidad en el matrimonio depende enteramente de la suerte.
Jane Austen - He sido un ser egoísta toda mi vida, no en teoría, pero sí en la práctica.
Jane Austen - Nadie se queja de tener lo que no se merece.
Jane Austen - La mitad del mundo no puede comprender los placeres de la otra mitad.
Jane Austen - Me maravillo a menudo de que la historia resulte tan pesada, porque gran parte de ella debe ser pura invención.
Jean Cocteau - Los espejos deberían pensárselo dos veces antes de devolver una imagen.
Jean Cocteau - Un egoísta es aquel que se empeña en hablarte de sí mismo cuando tu te estas muriendo de ganas de hablarle de ti.
Jean Cocteau - Lo que los demás rechazan de ti, cultívalo. Eso eres tú.
Jean Cocteau - El tacto en la audacia es saber hasta dónde se puede ir demasiado lejos.
Jean Cocteau - Yo se que la poesía es imprescindible, pero no se para que.
Jean Cocteau - Plantearse los menos problemas posibles es la única manera de resolverlos.
Jean Cocteau - El genio en el arte consiste en saber hasta donde podemos caminar demasiado lejos.
Jean Cocteau - Hay tres cosas que jamas he podido comprender: el flujo y reflujo de las mareas, el mecanismo social y la lógica femenina.
Jean Cocteau - Dios no habría alcanzado nunca al gran público sin ayuda del diablo.
Jean Cocteau - La juventud sabe lo que no quiere antes de saber lo que quiere.
Jean Cocteau - Sentir antes de comprender.
Jean Cocteau - Un vaso medio vacío de vino es también uno medio lleno, pero una mentiras a medias, de ningún modo es una media verdad.
Jean de la Fontaine - La desdicha es el vínculo más estrecho de los corazones.
Jean de la Fontaine - El hombre es hielo para la verdad y fuego para la falsedad.
Jean de la Fontaine - La infancia es despiadada.
Jean de la Fontaine - En cuanto a los desagradecidos, no se encuentra uno solo que no termine muriendo miserablemente.
Jean de la Fontaine - Todo el mundo cree con facilidad aquello que teme o que desea.
Jean de la Fontaine - La amistad, como la sombra vespertina, se ensancha en el ocaso de la vida.
Jean de la Fontaine - Por su obra se conoce al artesano.
Jean de la Fontaine - La paciencia y el tiempo hacen más que la fuerza y la violencia.
Jean Giono - Hemos olvidado que nuestra única meta es vivir y que vivir lo hacemos cada día y que en todas las horas de la jornada alcanzamos nuestras verdadera meta si vivimos... Los días son frutos y nuestro papel es comerlos.
Jean Luc Goddard - La fotografía es verdad. Y el cine es verdad 24 veces por segundo.
Jean Paul Getty - Cuando no se tiene dinero, siempre se piensa en él. Cuando el dinero se tiene, sólo se piensa en él.
Jean-Louis Barrault - La edad madura es aquella en la que todavía se es joven, pero con mucho más esfuerzo.
Jean-Luc Godard - No hacer nada es el sueño de todo el mundo, y hacer cine es lo más parecido a no hacer nada.
Jeremy Bentham - La salud es la ausencia de la enfermedad, y por consiguiente de todas aquellas clases de dolor que son síntomas de enfermedad.
Jeremy Bentham - La conciencia es una cosa de existencia ficticia, que se supone tiene su asiento en el espíritu.
Jerry Lewis - Cuando dirijo, hago de padre; cuando escribo, hago de hombre; cuando actúo, hago el idiota.
Joan Manuel Serrat - mañana es sólo un adverbio de tiempo.
Joaquín Sabina - Los hombres engañan más que las mujeres; las mujeres, mejor.
John Cleese - Si quiere trabajadores creativos, dales tiempo suficiente para jugar.
John Fitzgerald Kennedy - El éxito tiene muchos padres, pero el fracaso es huérfano.
John Fitzgerald Kennedy - Perdona a tus enemigos, pero jamás olvides su nombre.
John Fitzgerald Kennedy - Se puede engañar a todos poco tiempo, se puede engañar a algunos todo el tiempo, pero no se puede engañar a todos todo el tiempo.
John Fitzgerald Kennedy - El hombre sigue siendo la mayor computadora.
John Fitzgerald Kennedy - El hombre tiene que establecer un final para la guerra. Sino, ésta establecerá un fin para la humanidad.
John Fitzgerald Kennedy - La victoria tiene un centenar de padres, pero la derrota es huérfana.
John Fitzgerald Kennedy - Un hombre inteligente es aquel que sabe ser tan inteligente como para contratar gente más inteligente que él.
John Fitzgerald Kennedy - La democracia es una forma superior de gobierno, porque se basa en el respeto del hombre como ser racional.
John Fitzgerald Kennedy - La dificultad es una excusa que la historia nunca acepta.
John Fitzgerald Kennedy - La grandeza de un hombre está en relación directa a la evidencia de su fuerza moral.
John Fitzgerald Kennedy - La guerra incondicional no conduce ya a la victoria incondicional.
John Fitzgerald Kennedy - La libertad política es la condición previa del desarrollo económico y del cambio social.
John Fitzgerald Kennedy - La maldad de muchos no está en lo que dicen acerca de su causa, sino en lo que dicen sobre sus contradicciones.
John Fitzgerald Kennedy - Los que hacen imposible una evolución pacífica, harán inevitable una revolución violenta.
John Fitzgerald Kennedy - Ser valiente no requiere cualidades excepcionales. Es oportunidad que a todos se ofrece. A los políticos especialmente.
John Fitzgerald Kennedy - Si una sociedad libre no puede ayudar a sus muchos pobres, tampoco podrá salvar a sus pocos ricos.
John Fitzgerald Kennedy - En el pasado, aquellos que locamente buscaron el poder cabalgando a lomo de un tigre acabaron dentro de él.
John Fitzgerald Kennedy - La educación es la clave del futuro. La clave del destino del hombre y de su posibilidad de actuar en un mundo mejor.
John Galsworthy - Yo creo en la inmortalidad del alma, no en el sentido en que acepto las verdades demostrables de la ciencia, sino como un acto supremo de fe en el carácter razonable de la obra de Dios.
John Galsworthy - El idealismo aumenta en proporción directa de la distancia que nos separa del problema.
John Gay - El confortable estado de ciudad es la única esperanza que sostiene el ánimo de una esposa.
John Gay - ¿Qué súbitas amistades surgen del vino!.
John Gay - La mujer celosa cree todo lo que la pasión le sugiere.
John Gay - Sin lugar a dudas, es importante desarrollar la mente de los hijos. No obstante el regalo más valioso que se les puede dar, es desarrollarles la conciencia.
John Keats - Las melodías que pueden escucharse son dulces, pero aquéllas que no pueden escucharse lo son más.
John Keats - Nada es real hasta que se experimenta; aun un proverbio no lo es hasta que la vida no lo haya ilustrado.
John Keats - Una obra de arte es un gozo eterno.
John Keats - Los hombres de genio son fuerzas químicas que operan la masa del intelecto neutral.
John Keats - Nunca llega a ser coronado por la inmortalidad quien teme ir adonde le conducen voces desconocidas.
John Lennon - No puedo creer que me condecoren. Yo Creía que era necesario conducir tanques y ganar guerras.
John Milton - El comienzo de toda guerra puede descubrir, no en el primer acto de hostilidad, sino en los consejos y los preparativos que la acontecen.
John Milton - Aunque se le arrebaten al avaricioso todos sus tesoros, siempre le quedará una joya, pues no es posible despojarle de su avaricia.
John Ruskin - El orgullo se encuentra en el fondo de todos los grandes errores.
John Ruskin - Tanto la paz como la guerra son nobles o innobles según su especie y según la ocasión.
John Tyndall - La vida es una onda que no está compuesta de las mismas partículas en dos momentos consecutivos de su existencia.
John Wayne - Habla en voz baja, habla despacio y no digas demasiado.
John Wesley - La pasión y el prejuicio gobiernan el mundo, pero bajo el nombre de la razón.
Jonathan Swift - La razón de que haya tan pocos matrimonios felices consiste en que las jóvenes casaderas consagran su tiempo a tejer redes en lugar de construir jaulas.
Jonathan Swift - El mejor predicador es el tiempo, que nos hace llegar a tener aquellos mismos pensamientos que las personas de más edad trataron ante en vano de meternos en la cabeza.
Jonathan Swift - ningún nombre sabio ha querido nunca ser más joven.
Jonathan Swift - Los viejos y los cometas han sido venerados por las mismas razones: por su larga barba y por la pretensión de proceder los acontecimientos.
Jonathan Swift - Cuando los hombres se vuelven virtuosos en la vejez no hacen más que sacrificar a Dios los legados del demonio.
Jonathan Swift - Los viejos y los cometas han sido venerados por las mismas razones: por su larga barba y por la pretensión de predecir los acontecimientos.
Jonathan Swift - El gusto por la adulación se debe, en la mayoría de los hombres, a la pobre opinión que tiene de sí mismos; con las mujeres ocurre al contrario.
Jonathan Swift - Aunque mentir es una práctica universal, no recuerdo haber oído tres buenas mentiras en toda mi vida ni aun en aquellos que más celebrados eran por esta facultad.
Jonathan Swift - Un solo enemigo puede hacer más daño que el bien que se pueden hacer diez amigos juntos.
Jonathan Swift - Todos los momentos de placer se hallan contrapesados por un grado igual de dolor o de tristeza.
Jonathan Swift - La gente suele fingir que se apesadumbra más de lo en realidad lo hace y eso le alivia su pena.
Jonathan Swift - Apolo era considerado como el dios de la medicina y dispensador de las enfermedades. Ambas cosas constituían en un principio la misma profesión, y todavía ocurriendo lo mismo.
Jonathan Swift - La vida es una tragedia a la que asistimos como espectadores un rato, y luego desempeñamos nuestro papel en ella.
Jonathan Swift - Es imposible que una cosa tan natural, tan necesaria y tan universal como la muerte pueda haber sido destinada a la humanidad, por la providencia, como un mal.
Jonathan Swift - El poder arbitrario constituye una tentación natural para un príncipe, como el vino o las mujeres para un hombre joven, o el soborno para un juez, o la avaricia para el viejo, o la vanidad para la mujer.
Jonathan Swift - La libertad de conciencia se entiende hoy día, no sólo como la libertad de creer lo que uno quiera, sino también de poder propagar esa creencia.
Jonathan Swift - La mayor parte de las diversiones a que se entregan los hombres, los niños y otros animales son imitaciones de la lucha.
Jonathan Swift - Tenemos la suficiente religión para odiarnos unos a otros, pero no la bastante para amarnos.
Jonathan Swift - A veces leo un libro con placer y detesto al autor.
Jonathan Swift - El escritor que quiera saber cómo debe conducirse en relación a la posteridad no tiene más que examinar en los viejos libros qué es lo que le causa agrado y cuáles son las omisiones que más lamenta.
Jonathan Swift - Ahora estoy ensayando un experimento muy frecuente entre los autores modernos, es decir, escribir acerca de nada.
Jonathan Swift - Cuando aparece un gran genio en el mundo se le puede reconocer por esta señal: todos los mentecatos se confabulan contra él.
Jonathan Swift - ningún hombre aceptará un consejo, pero todos aceptarán dinero. De donde se deduce que el dinero vale más que el consejo.
Jonathan Swift - La ambición suele llevar a los hombres a ejecutar los menesteres más viles: por eso para trepar se adopta la misma postura que para arrastrarse.
Jonathan Swift - Los mejores médicos del mundo son: el doctor dieta, el doctor reposo y el doctor alegría.
Jonathan Swift - La ambición suele llevar a las personas a ejecutar los menesteres más viles. Por eso, para trepar, se adopta la misma postura que para arrastrarse.
Jonathan Swift - señor, quisiera saber quien fue el loco que inventó el beso.
Jonathan Swift - Cuando en el mundo aparece un verdadero genio puede reconocer por este signo: todos los necios se conjuran contra él.
Jonathan Swift - Podemos observar en la república de los perros que todo el Estado disfruta de la paz más absoluta después de una comida abundante, y que surgen entre ellos contiendas civiles tan pronto como un hueso grande viene a caer en poder de algún perro principal, el cual lo reparte con unos pocos, estableciendo una oligarquía, o lo conserva para sí, estableciendo una tiranía.
Jonathan Swift - Un hombre nunca debe avergonzarse por reconocer que se equivocó, que es tanto como decir que hoy es más sabio de lo que fue ayer.
Jonathan Swift - La mayoría de las personas son como alfileres: sus cabezas no son lo más importante.
Jorge Luis Borges - Uno está enamorado cuando se da cuenta de que otra persona es única.
Jorge Luis Borges - La paternidad y los espejos son abominables porque multiplican el número de los hombres.
Jorge Luis Borges - Para el argentino, la amistad es una pasión y la policía una mafia.
Jorge Luis Borges - He sospechado alguna vez que la única cosa sin misterio es la felicidad, porque se justifica por sí sola.
Jorge Luis Borges - La felicidad no necesita ser transmutada en belleza, pero la desventura sí.
Jorge Luis Borges - dólares: Son esos imprudentes billetes americanos que tienen diverso valor y el mismo tamaño.
Jorge Luis Borges - Dicen que soy un gran escritor. Agradezco esa curiosa opinión, pero no la comparto. El día de mañana, algunos lúcidos la refutarán fácilmente y me tildarán de impostor o chapucero o de ambas cosas a la vez.
Jorge Luis Borges - No sí hasta qué punto un escritor puede ser revolucionario. Por lo pronto, está trabajando con el idioma, que es una tradición.
Jorge Luis Borges - Si de algo soy rico es de perplejidades y no de certezas.
Jorge Luis Borges - No eres ambicioso: te contentas con ser feliz.
Jorge Luis Borges - La Universidad debiera insistirnos en lo antiguo y en lo ajeno. Si insiste en lo propio y lo contemporáneo, la Universidad es inútil, porque está ampliando una función que ya cumple la prensa.
Jorge Luis Borges - Las tiranías fomentan la estupidez.
Jorge Luis Borges - Hay comunistas que sostienen que ser anticomunista es ser fascista. Esto es tan incomprensible como decir que no ser católico es ser mormón
Jorge Luis Borges - Si viéramos realmente el Universo, tal vez lo entenderíamos.
Jorge Luis Borges - Quienes dicen que el arte no debe propagar doctrinas suelen referirse a doctrinas contrarias a las suyas.
Jorge Luis Borges - Antes las distancias eran mayores porque el espacio se mide por el tiempo.
Jorge Luis Borges - biografías: Son el ejercicio de la minucia, un absurdo. Algunas constan exclusivamente de cambios de domicilio.
Jorge Luis Borges - Me gustaría ser valiente. Mi dentista asegura que no lo soy.
Jorge Luis Borges - Yo no bebo, no fumo, no escucho la radio, no me drogo, como poco. Yo diría que mis únicos vicios son El Quijote, La divina comedia y no incurrir en la lectura de Enrique Larreta ni de Benavente.
Jorge Luis Borges - La Biblioteca es una esfera cuyo centro cabal es cualquier hexágono, cuya circunferencia es inaccesible.
Jorge Luis Borges - Democracia: es una superstición muy difundida, un abuso de la estadística.
Jorge Luis Borges - quizá haya enemigos de mis opiniones, pero yo mismo, si espero un rato, puedo ser también enemigo de mis opiniones.
Jorge Luis Borges - La belleza es ese misterio hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica
Jorge Luis Borges - Yo no hablo de venganzas ni perdones, el olvido es la única venganza y el único perdón.
Jorge Luis Borges - Que otros se jacten de las páginas que han escrito; a mi me enorgullecen las que he leído.
Jorge Luis Borges - La duda es uno de los nombres de la inteligencia.
Jorge Luis Borges - No he cultivado mi fama, que será efémera.
Jorge Luis Borges - Somos nuestra memoria, somos ese quimérico museo de formas inconstantes, ese montón de espejos rotos.
Jorge Luis Borges - La Historia Universal es la de un solo hombre.
Jorge Luis Borges - Creo que con el tiempo mereceremos no tener gobiernos.
Jorge Luis Borges - La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene.
Jorge Luis Borges - El tiempo es la materia de la que he sido creado.
Jorge Luis Borges - El tiempo es el mejor antologista, o el único, tal vez.
Jorge Luis Borges - El tiempo es la sustancia de la que estoy hecho.
Jorge Luis Borges - Hay que tener cuidado al elegir a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos.
Jorge Luis Borges - Estoy solo y no hay nadie en el espejo.
Jorge Luis Borges - La literatura no es otra cosa que un sueño dirigido.
Jorge Luis Borges - Nadie es patria, todos lo somos.
Jorge Luis Borges - Que el cielo exista, aunque nuestro lugar sea el infierno.
Jorge Luis Borges - Deporte: yo creo que habría que inventar un juego en el que nadie ganara.
Jorge Luis Borges - Ordenar bibliotecas es ejercer de un modo silencioso el arte de la crítica.
Jorge Luis Borges - He cometido el peor pecado que uno puede cometer. No he sido feliz.
Jorge Luis Borges - Uno no es lo que es por lo que escribe, sino por lo que ha leído.
José Hierro - El ritmo es lo que hace a la poesía persuasiva y no informativa.
José Hierro - La poesía se escribe cuando ella quiere.
José Luis Coll - Si es un verdadero amigo, no habrá que perdonarle jamás nada.
José Luis Coll - Conceder el perdón es el más alto grado de vanidad o de miedo.
José Ortega y Gasset - La vida humana eterna sería insoportable.
José Ortega y Gasset - El que no pueda lo que quiera, que quiera lo que pueda.
José Ortega y Gasset - ¿Qué perfección es ésta que complace y no subyuga, que admira y no arrastra?.
José Ortega y Gasset - El enamoramiento es un estado de miseria mental en que la vida de nuestra conciencia se estrecha, empobrece y paraliza.
José Ortega y Gasset - Mientras el tigre no puede dejar de ser tigre, no puede desintegrarse,el hombre vive en riesgo permanente de deshumanizarse.
José Ortega y Gasset - La máxima especialización equivale a la máxima incultura.
José Ortega y Gasset - Para el escritor hay una cuestión de honor intelectual en no escribir nada susceptible de prueba, sin poseer antes ésta.
José Ortega y Gasset - Los hombres no viven juntos porque sí, sino para acometer juntos grandes empresas.
José Ortega y Gasset - Un historiador es un profeta al revés.
José Ortega y Gasset - Lo menos que podemos hacer, en servicio de algo, es comprenderlo.
José Ortega y Gasset - Enamorarse es sentirse encantado por algo, y algo sólo puede encantar si es o parece ser perfección.
José Ortega y Gasset - El deseo muere automáticamente cuando se logra: fenece al satisfacerse. El amor en cambio, es un eterno insatisfecho.
José Ortega y Gasset - Es importante acentuar el papel que juegan sobre el amor la fisonomía y los gestos tales como un beso. Revelan el auténtico ser de la persona que amamos.
José Ortega y Gasset - El amor, a quien pintan, ciego es vidente y perspicaz porque el amante ve cosas que el indiferente no ve y por eso ama.
José Ortega y Gasset - Los hombres más capaces de pensar sobre el amor son los que menos lo han vivido; y los que lo han vivido suelen ser incapaces de meditar sobre él.
José Ortega y Gasset - El amor auténtico se encuentra siempre hecho. En este amor un ser queda adscrito de una vez para siempre y del todo a otro ser. Es el amor que empieza con el amor.
José Ortega y Gasset - El amor, más que un poder elemental, parece un género literario. Porque el amor, más que un instinto, es una creación, y aun como creación nada primitiva en el hombre.
José Ortega y Gasset - El amor es un eterno insatisfecho.
José Ortega y Gasset - Ciencia es todo aquello sobre lo cual siempre cabe discusión.
José Ortega y Gasset - La ciencia consiste en sustituir el saber que parecía seguro por una teoría, o sea, por algo problemático
José Ortega y Gasset - Yo soy yo y mi circunstancia.
José Ortega y Gasset - El pensamiento es la única cosa del Universo de la que no se puede negar su existencia: negar es pensar.
José Ortega y Gasset - Hay quien ha venido al mundo para enamorarse de una sola mujer y, consecuentemente, no es probable que tropiece con ella.
José Ortega y Gasset - Evitemos suplantar con nuestro mundo el de los demás.
José Ortega y Gasset - El mundo es la suma total de nuestras posibilidades vitales.
José Ortega y Gasset - No somos disparados a la existencia como una bala de fusil cuya trayectoria está absolutamente determinada. Es falso decir que lo que nos determina son las circunstancias. Al contrario, las circunstancias son el dilema ante el cual tenemos que decidirnos.
José Ortega y Gasset - El mayor crimen está ahora, no en los que matan, sino en los que no matan pero dejan matar.
José Ortega y Gasset - Sorprenderse, extrañarse, es comenzar a entender.
José Ortega y Gasset - Que no sabemos lo que nos pasa: eso es lo que nos pasa.
José Ortega y Gasset - El malvado descansa algunas veces; el necio jamás.
José Ortega y Gasset - Siempre que enseñes, enseña a la vez a dudar de lo que enseñes.
José Ortega y Gasset - Cuidado de la democracia. Como norma política parece cosa buena. Pero de la democracia del pensamiento y del gesto, la democracia del corazón y la costumbre es el más peligroso morbo que puede padecer una sociedad.
José Ortega y Gasset - sólo cabe progresar cuando se piensa en grande, sólo es posible avanzar cuando se mira lejos.
José Ortega y Gasset - La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora.
José Ortega y Gasset - En tanto que haya alguien que crea en una idea, la idea vive.
José Ortega y Gasset - El hombre se diferencia del animal en que bebe sin sed y ama sin tiempo.
José Ortega y Gasset - En la morfología del ser femenino, acaso no haya figuras más extrañas que las de Judit y Salomé, las dos mujeres que van con dos cabezas cada una: la suya y la cortada.
José Ortega y Gasset - No hay amor sin instinto sexual. El amor usa de este instinto como de una fuerza brutal, como el bergantín usa el viento.
José Ortega y Gasset - Una buena parte de los hombres no tiene más vida interior que la de sus palabras, y sus sentimientos se reducen a una existencia oral.
José Ortega y Gasset - La vida cobra sentido cuando se hace de ella una aspiración a no renunciar a nada.
José Ortega y Gasset - La vida nos ha sido dada, pero no nos ha sido dada hecha.
José Ortega y Gasset - Algunas personas enfocan su vida de modo que viven con entremeses y guarniciones. El plato principal nunca lo conocen.
José Ortega y Gasset - La vida es una serie de colisiones con el futuro; no es una suma de lo que hemos sido, sino de lo que anhelamos ser.
José Ortega y Gasset - Quien en nombre de la libertad renuncia a ser el que tiene que ser, ya se ha matado en vida: es un suicida en pie. Su existencia consistirá en una perpetua fuga de la única realidad que podía ser.
José Ortega y Gasset - Con la moral corregimos los errores de nuestros instintos, y con el amor los errores de nuestra moral.
José Ortega y Gasset - El hombre mejor no es nunca el que fué menos niño, sino al revés: el que al frisar los treinta años encuentra acumulado en su corazón más espléndido tesoro de infancia.
José Ortega y Gasset - El hombre es el ser que necesita absolutamente de la verdad y, al revés, la verdad es lo único que esencialmente necesita el hombre, su única necesidad incondicional.
José Ortega y Gasset - Dime cómo te diviertes y te dirá Quién eres.
Joseph Addison - Los libros son el legado que un gran genio transmite a la humanidad.
Joseph Leo Mankiewicz - Para escribir el guión de una buena película hacen falta dos años, para rodarla dos meses, para efectuar el montaje dos semanas, para dar los últimos retoques dos días, para verla dos horas, y para olvidarla dos minutos.
Juan Calvino - La prohibición del matrimonio a los sacerdotes fué un acto de tiranía impía, no sólo contrario a la palabra de Dios, sino en contradicción con todo principio de justicia.
Juan Goytisolo - No critiques a tus enemigos que a lo mejor aprenden.
Juan Gris - después de todo, la pintura se ha de hacer tal como uno es.
Juan Jacobo Rousseau - La igualdad de la riqueza debe consistir en que ningún ciudadano sea tan opulento que pueda comprar a otro, ni ninguno tan pobre que se vea necesitado de venderse.
Juan Jacobo Rousseau - No basta que una esposa sea fiel: es menester que su marido, sus amigos y sus vecinos crean en su fidelidad.
Juan Jacobo Rousseau - La infancia es el sueño de la razón.
Juan Jacobo Rousseau - Voy a ver el sol por última vez.
Juan Jacobo Rousseau - ¿De dónde tomo yo mis reglas de conducta? Las encuentro en mi corazón. Lo que siento que es bueno. Lo que siento que es malo es malo. La conciencia es el mejor de los casuístas.
Juan Jacobo Rousseau - El gobierno tuvo su origen en el propósito de encontrar una forma de asociación que defienda y proteja la persona y la propiedad de cada cual con la fuerza común de todos.
Juan Jacobo Rousseau - El hombre ha nacido libre y en todas partes está encadenado.
Juan Jacobo Rousseau - Es verdaderamente libre aquel que desea solamente lo que es capaz de realizar y que hace lo que le agrada.
Juan Jacobo Rousseau - Pueblos libres, recordad esta máxima: Podemos adquirir la libertad, pero nunca se recupera una vez que se pierda.
Juan Jacobo Rousseau - La libertad no es fruto que crezca en todos los climas, y por ello no está al alcance de todos los pueblos.
Juan Jacobo Rousseau - Si hubiera una nación de dioses, éstos se gobernarían democráticamente; pero un gobierno tan perfecto no es adecuado para los hombres.
Juan Jacobo Rousseau - Yo detesto los libros, pues sólo enseñan a la gente a hablar de lo que no entienden
Juan Jacobo Rousseau - La libertad es la obediencia a la ley que uno mismo se ha trazado.
Juan Pablo II - Los pobres no pueden esperar.
Juan Pablo II - No tengáis miedo de mirarlo a él.
Juan Pablo II - Antes decía: eres polaco, hoy debo decir: tú eres mexicano.
Juan Pablo II - México siempre fiel.
Juan XXIII - Nunca vaciles en tender la mano; nunca titubees en aceptar la mano que otro te tiende.
Julio Anguita - No hay democracia sin determinación.
Julio Anguita - Programa, programa, programa.
Julio Anguita - La política es la ciencia y el arte de proponer un modelo a la sociedad como ella quiere.
Julio Anguita - Las fuerzas políticas suben y bajan según se ratifiquen o se desdibujen en sus rasgos característicos.
Julio César - Por lo general, los hombres creen fácilmente lo que desean.
Julio César - Amo la traición, pero odio al traidor.
Julio César - Nada es más fácil censurar a los muertos.
Julio César - En la guerra, causas triviales producen acontecimientos trascendentales.
Julio César - Es la ley de la guerra que los vencedores traten a los vencidos a su antojo.
Julio Cortázar - Nada está perdido si se tiene el valor de proclamar que todo está perdido y hay que empezar de nuevo.
Julio Verne - Todo lo que uno puede imaginar, otros podrán hacerlo realidad.
Julio Verne - Con el submarino ya no habrá más batallas navales, y como se seguirán inventando instrumentos de guerra cada vez más perfeccionados y terroríficos, la guerra misma será imposible.
Julio Verne - Con el submarino ya no habrá mas batallas navales como seguirán inventándose instrumentos de guerra cada vez mas perfeccionados y terroríficos, la guerra misma será imposible.
Julio Verne - La ciencia se compone de errores, que a su vez son los pasos hacia la verdad.
Julio Verne - Todo lo que una persona puede imaginar, otros pueden hacerlo realidad.
Karl Marx - La familia burguesa se basa en el capital, en el lucro privado.
Karl Marx - El ejecutivo del Estado moderno no es otra cosa que un comité de administración de los negocios de la burguesía.
Karl Marx - El poder político es simplemente el poder organizado de una clase para oprimir a otra.
Karl Marx - La religión es el opio del pueblo.
Karl Marx - El peuperismo es el hospital del ejército del trabajo.
Karl Marx - En las etapas precapitalistas de la sociedad, el comercio gobierna a la industria. En la sociedad moderna ocurre al contrario.
Kepler - Cuanto más adelanta el hombre en la penetración de los secretos de la Naturaleza, mejor se le descubre la universalidad del plano eterno.
Lao-tsé - El que todo lo juzga fácil encontrara la vida difícil.
Lao-tsé - Las palabras elegantes no son sinceras; las palabras sinceras no son elegantes.
Lao-tsé - Si das pescado a un hombre hambriento, le nutres una jornada. Si le enseñas a pescar, le nutrirás toda la vida.
Laurence Olivier - ¿Qué es en el fondo actuar, sino mentir? ¿Y qué es actuar bien, sino mentir convenciendo?.
León Tolstoi - No hagáis el mal y no existirá.
León Tolstoi - El verdadero amor supone siempre la renuncia a la propia comodidad personal.
León Tolstoi - Los hijos son tormento, y no otra cosa.
León Tolstoi - sólo hay una manera de poner término al mal, y es devolver bien por mal.
León Tolstoi - Todos los géneros de felicidad se asemejan, pero cada desgracia tiene su carácter peculiar.
León Tolstoi - La vida consiste en penetrar lo desconocido y adaptar nuestro actos a este nuevo conocimiento.
León Tolstoi - Yo entiendo que la posibilidad de matarse constituye una válvula de seguridad. Teniéndola, el hombre no tiene derecho a decir que la vida es insoportable.
León Tolstoi - Jesucristo no ha proferido nunca una sola palabra acerca de una resurrección personal y de una vida más allí del sepulcro.
León Tolstoi - El gobierno es una asociación de hombres que ejercen violencia sobre todos los demás.
León Tolstoi - Sin hipocresías, mentiras, castigos, cárceles, fortalezas y crímenes no pueden surgir ningún nuevo poder ni sostenerse el que existe.
León Tolstoi - Los gobiernos necesitan ejércitos que los protejan contra sus súbditos esclavizados y oprimidos.
León Tolstoi - El ejército ha sido siempre la base del poder, y lo sigue siendo. El poder está siempre en manos de los que tienen el mando del ejército.
León Tolstoi - El dinero es una nueva forma de esclavitud, que sólo se distingue de la antigua por el hecho de que es impersonal, de que no existe una relación humana entre amo y esclavo.
León Tolstoi - El que tiene dinero tiene en el bolsillo a los que no lo tienen.
León Tolstoi - No hay más que una manera de ser feliz: vivir para los demás.
León Tolstoi - El secreto de la felicidad no es hacer siempre lo que se quiere sino querer siempre lo que se hace.
León Tolstoi - Sucede a veces que se discute porque no se llega a comprender lo que pretende demostrar nuestro interlocutor.
León Tolstoi - Antes de dar al pueblo sacerdotes, soldados y maestros, sería oportuno saber si no se está muriendo de hambre.
León Tolstoi - A un gran corazón, ninguna ingratitud lo cierra, ninguna indiferencia lo cansa.
León Tolstoi - La razón no me ha enseñado nada. Todo lo que yo sí me ha sido dado por el corazón.
León Tolstoi - Es más fácil hacer leyes que gobernar.
León Tolstoi - Dios existe; pero no tiene ninguna prisa en hacerlo saber.
León Tolstoi - Hay quien cruza el bosque y sólo ve leña para el fuego.
León Tolstoi - La muerte no es más que un cambio de misión.
León Tolstoi - El único sentido de esta vida consiste en ayudar a establecer el reino de Dios.
León Tolstoi - Todas las familias felices se asemejan, pero las desgraciadas lo son de distinta manera.
Leonardo Da Vinci - El que no valora la vida no se la merece.
Leonardo Da Vinci - Quien no castiga el mal ordena que se haga.
Leonardo Da Vinci - Puedes censurar al amigo en confianza, pero debes alabarlo delante de los demás.
Leonardo Da Vinci - Son vanas y están plagadas de errores las ciencias que no han nacido del experimento, madre de toda certidumbre.
Leonardo Da Vinci - La ciencia más útil es aquella cuyo fruto es el más comunicable.
Leonardo Da Vinci - La desigualdad es el origen de todos los movimientos locales.
Leonardo Da Vinci - Donde hay más sensibilidad, allí es más fuerte el martirio.
Leonardo Da Vinci - Nuestras mayores tonterías pueden ser muy sabias.
Leonardo Da Vinci - Mientras pensaba que estaba aprendiendo a vivir, he aprendido cómo morir.
Leonardo Da Vinci - Quien no castiga el mal, ordena que se haga.
Leonardo Da Vinci - Los que se enamoran de la práctica sin la teoría son como los pilotos sin timón ni brújula, que nunca podrán saber a dónde van.
Leonardo Da Vinci - Reprende al amigo en secreto y alábalo en público.
Leonardo Da Vinci - Quien poco piensa, mucho yerra.
Leonardo Da Vinci - He ofendido a Dios y a la humanidad porque mi trabajo no tuvo la calidad que debía haber tenido.
Leonardo Da Vinci - Puedes censurar a un amigo en confianza, pero debes alabarlo delante de los demás.
Leonardo Da Vinci - La belleza perece en la vida, pero es inmortal en el arte.
Leonardo Da Vinci - Todo lo que hay de bello en el hombre pasa y no dura.
Leonardo Da Vinci - Verdaderamente, el hombre es el rey de los animales, pues su brutalidad supera a la de éstos.
Leonardo Da Vinci - Aquel que más posee, más miedo tiene de perderlo.
Leonardo Da Vinci - Así como el hierro se oxida por falta de uso, también la inactividad destruye el intelecto.
Leonardo Da Vinci - No se puede poseer mayor gobierno, ni menor, que el de uno mismo.
Leonardo Da Vinci - Así como una jornada bien empleada produce un dulce sueño, así una vida bien usada causa una dulce muerte.
Leonardo Da Vinci - La pintura es poesía muda; la poesía pintura ciega.
Leonardo Da Vinci - El ojo recibe de la belleza pintada el mismo placer que de la belleza real.
Leonardo Da Vinci - Quien de verdad sabe de qué habla, no encuentra razones para levantar la voz.
Leonardo Da Vinci - Si es posible, se debe hacer reír hasta a los muertos.
Lewis Carroll - Puedes llegar a cualquier parte, siempre que andes lo suficiente.
Lope De Vega - ¡Dios me libre de enemistades de amigos!.
Lope De Vega - El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida.
Lope De Vega - Que el grande y el pequeño somos iguales lo que dura el sueño.
Lope De Vega - ¡Oh, libertad preciosa, no comparada al oro, ni al bien mayor de la espaciosa tierra, más rica y más gozosa que el precioso tesoro que el mar del sur entre su nácar cierra.
Lope De Vega - A nadie se le dio veneno en risa.
Lope De Vega - No sí yo que haya en el mundo palabras tan eficaces ni oradores tan elocuentes como las lágrimas.
Lope De Vega - Celos son hijos del amor, mas son bastardos, te confieso.
Lope De Vega - No quiso la lengua castellana que de casado a cansado hubiese más de una letra de diferencia.
Lord Byron - El mejor profeta del futuro es el pasado.
Lord Byron - Cuando la edad enfría la sangre y los placeres son cosa del pasado, el recuerdo más querido sigue siendo el último, y nuestra evocación más dulce, la del primer beso.
Lord Byron - La consecuencia de no pertenecer a ningún partido será que los molestaré a todos.
Lord Byron - En su primera pasión, la mujer está enamorada del ser amado; en todas las demás, sólo está enamorada del amor.
Lord Byron - El amor es muy tímido cuando es nuevo.
Lord Byron - Todas las tragedias concluyen en una muerte; todas las comedias terminan en un matrimonio.
Lord Byron - Un verdadero marido siempre es desconfiado.
Lord Byron - ¿Creéis que si Laura hubiera sido la esposa de Petrarca hubiese escrito éste sonetos toda la vida?.
Lord Byron - ¿Qué sería la juventud sin el mar?.
Lord Byron - La noche muestra a las estrellas y a las mujeres bajo una luz mejor.
Lord Byron - La envidia hace muecas, no se ríe.
Lord Byron - Apenas son suficientes mil años para formar un Estado; pero puede bastar una hora para reducirlo a polvo.
Lord Byron - El dinero a la mano es como la lámpara de Aladino.
Lord Byron - El que no ama su patria no puede amar nada.
Lord Byron - El amor del hombre es algo aparte en su vida, mientras que el de la mujer es su existencia entera.
Lord Byron - La amistad es el amor, pero sin sus alas.
Lord Byron - El matrimonio es al amor lo que el vinagre al vino. El tiempo hace que pierda su primer sabor.
Lord Byron - El mundo no puede dar alegrías tan grandes como son las que quita.
Lord Byron - Luchar contra nuestro destino sería un combate como el del manojo de espigas que quisiera resistirse a la hoz.
Lord Byron - Jamás mueren en vano los que mueren por una causa grande.
Lord Byron - Ciertamente, es agradable ver estampado el propio nombre; un libro es siempre un libro, aunque no contenga nada.
Lord Byron - La sangre sirve solo para lavar las manos de la ambición.
Lord Byron - Cuanto más conozco a los hombres, menos los quiero; si pudiese decir otro tanto de las mujeres me iría mucho mejor.
Lord Byron - sólo salgo para renovar la necesidad de estar solo.
Lord Byron - La vida es demasiado corta para dedicarse al ajedrez.
Louis Pasteur - Las ciencias aplicadas no existen, sólo las aplicaciones de la ciencia.
Louis Pasteur - No le evitáis a vuestros hijos las dificultades de la vida, enseñadles más bien a superarlas.
Louis Pasteur - La fortuna juega a favor de una mente preparada.
Louis Pasteur - Desgraciados los hombres que tienen todas las ideas claras.
Louis Pasteur - Los verdaderos amigos se tienen que enfadar de vez en cuando.
Lucio Anneo Séneca - No nos atrevemos a muchas cosas porque son difíciles, pero son difíciles porque no nos atrevemos a hacerlas.
Lucio Anneo Séneca - La amistad siempre es provechosa; el amor a veces hiere.
Lucio Anneo Séneca - Un hombre sin pasiones está tan cerca de la estupidez que sólo le falta abrir la boca para caer en ella.
Lucio Anneo Séneca - El favor consiste no en lo que se hace o se da, sino en el ánimo con que se da o se hace.
Lucio Anneo Séneca - La vida es como una leyenda: no importa que sea larga, sino que está bien narrada.
Lucio Anneo Séneca - No es pobre el que tiene poco, sino el que mucho desea.
Lucio Anneo Séneca - No hay viento favorable para el que no sabe donde va.
Lucio Anneo Séneca - Importa mucho más lo que tú piensas de ti mismo que lo que los otros opinen de ti.
Lucio Anneo Séneca - ¡Estudia! No para saber una cosa más, sino para saberla mejor.
Lucio Anneo Séneca - Lo que has de decir, antes de decirlo a otro, dítelo a ti mismo.
Lucio Anneo Séneca - La recompensa de una buena acción está en haberla hecho.
Lucio Anneo Séneca - La esclavitud más denigrante es la de ser esclavo de uno mismo.
Lucio Anneo Séneca - Los deseos de nuestra vida forman una cadena, cuyos eslabones son las esperanzas.
Lucio Anneo Séneca - Los que saben mucho se admiran de pocas cosas, y los que no saben nada se admiran de todo.
Lucio Anneo Séneca - Lo mismo es nuestra vida que una comedia; no se atiende a si es larga, sino a si la han representado bien. Concluye donde quieras, con tal de que pongas buen final.
Lucio Anneo Séneca - No hay cosa más fuerte que el verdadero amor.
Lucio Anneo Séneca - ningún descubrimiento se haría ya si nos contentásemos con lo que sabemos.
Lucio Anneo Séneca - Las obras se tienen medio terminadas cuando se han comenzado bien.
Lucio Anneo Séneca - Forma parte de la curación el deseo de ser curado.
Lucio Anneo Séneca - La voluntad es la que da valor a las cosas pequeñas.
Lucio Anneo Séneca - En tres tiempos se divide la vida: en presente, pasado y futuro. De éstos, el presente es brevísimo; el futuro, dudoso; el pasado, cierto.
Lucio Anneo Séneca - El hombre más poderoso es el que es dueño de sí mismo.
Lucio Anneo Séneca - No es preciso tener muchos libros, sino tenerlos buenos.
Lucio Anneo Séneca - La mayor rémora de la vida es la espera del mañana y la pérdida del día de hoy.
Lucio Anneo Séneca - El trabajo y la lucha llaman siempre a los mejores.
Lucio Anneo Séneca - Largo es el camino de la enseñanza por medio de teorías; breve y eficaz por medio de ejemplos.
Lucio Anneo Séneca - Existe el destino, la fatalidad y el azar; lo imprevisible y, por otro lado, lo que ya está determinado. Entonces como hay azar y como hay destino, filosofemos.
Lucio Anneo Séneca - Una esperanza reaviva otra esperanza; una ambición, otra ambición.
Lucio Anneo Séneca - Sin estudiar enferma el alma.
Lucio Anneo Séneca - No hay nadie menos afortunado que el hombre a quien la adversidad olvida, pues no tiene oportunidad de ponerse a prueba.
Lucio Anneo Séneca - Los hombres aprenden mientras enseñan.
Lucio Anneo Séneca - El fuego prueba el oro; la miseria los hombres fuertes.
Lucio Anneo Séneca - Decir lo que sentimos, sentir lo que decimos, concordar las palabras con la mente.
Lucio Anneo Séneca - Pesa las opiniones, no las cuentes.
Lucio Anneo Séneca - Si os sujetáis a la naturaleza, nunca seréis pobres; si os sujetáis a la opinión, nunca seréis ricos.
Lucio Anneo Séneca - No os espante el dolor; o tendrá fin o acabará con vosotros.
Lucio Anneo Séneca - Si quieres que tu secreto sea guardado, guárdalo tú mismo.
Lucio Anneo Séneca - No existe ningún gran genio sin un toque de demencia.
Lucio Anneo Séneca - El hombre es un animal racional.
Lucio Anneo Séneca - No recibimos una vida corta, sino que nosotros la acortamos. No somos de ella indigentes, sino manirrotos.
Lucio Anneo Séneca - No hay árbol recio ni consistente sino aquel que el viento azota con frecuencia.
Lucio Anneo Séneca - No os espante la muerte; o extermina o transforma vuestra existencia.
Lucio Anneo Séneca - Quien da pronto da dos veces.
Lucio Anneo Séneca - Lo que de raíz se aprende nunca del todo se olvida.
Lucio Anneo Séneca - ¿Preguntas qué es la libertad? No ser esclavo de nada, de ninguna necesidad, de ningún accidente y conservar la fortuna al alcance de la mano.
Lucio Anneo Séneca - Si me ofreciesen la sabiduría con la condición de guardarla para mí sin comunicarla a nadie, no la querría.
Lucio Anneo Séneca - El cabalgar, el viajar y el mudar de lugar recrean el ánimo.
Lucio Anneo Séneca - A los que corren en un laberinto, su misma velocidad los confunde.
Lucio Anneo Séneca - A vivir se aprende toda la vida, y toda la vida se ha de aprender a morir.
Lucio Anneo Séneca - El colmo de la infelicidad es temer algo, cuando ya nada se espera ya.
Lucio Anneo Séneca - Tan grande como la turba de los admiradores es la turba de los envidiosos.
Lucio Anneo Séneca - El que no quiera vivir sino entre justos, viva en el desierto.
Lucio Anneo Séneca - Cuanto mayor es la prosperidad tanto menor se debe confiar en ella.
Lucio Anneo Séneca - teméis todas las cosas como mortales y todas las deseáis como inmortales.
Lucio Anneo Séneca - Este día que tanto temes por ser el último, es la aurora del día eterno.
Lucio Anneo Séneca - El ardimiento juvenil en sus comienzos es fogoso, pero languidece fácilmente y no dura; es el humo de una fogata liviana.
Lucio Anneo Séneca - ¿Qué importa saber lo qué es una recta si no se sabe lo que es la rectitud?.
Lucio Anneo Séneca - Merece salir engañado el que al hacer un beneficio, cuente con la recompensa.
Lucio Anneo Séneca - Escucha aún a los pequeños, porque nada es despreciable en ellos.
Lucio Anneo Séneca - El lenguaje de la verdad debe ser simple y sin artificios.
Lucio Anneo Séneca - Ninguno ama a su patria porque es grande, sino porque es suya.
Lucio Anneo Séneca - El camino del vicio no solamente se desliza, sino que se precipita hacia abajo.
Lucio Anneo Séneca - Desdichado es el que por tal se tiene.
Lucio Anneo Séneca - La naturaleza nos ha dado las semillas del conocimiento, no el conocimiento mismo.
Ludwig Van Beethoven - La másica constituye una revelación más alta que ninguna filosofía.
Ludwig Van Beethoven - No conozco otro signo de excelsitud que la bondad.
Ludwig Van Beethoven - Todo el que obra recta y noblemente puede, por ello mismo, sobrellevar el infortunio.
Ludwig Van Beethoven - ¡resignación! ¿Qué triste palabra! Y, sin embargo, es el único refugio que queda.
Ludwig Van Beethoven - Es hombre innoble el que no sabe morir. Yo lo he sabido desde los quince años.
Ludwig Van Beethoven - Hace mucho tiempo que me hubiera suicidado de no haber leído en alguna parte que es un pecado quitarse voluntariamente la vida mientras pueda hacerse todavía una buena acción. La vida es hermosa, pero la mía está envenenada para siempre.
Ludwig Van Beethoven - No confíes tu secreto ni al más intimo amigo; no podrías pedirle discreción si tú mismo no la has tenido.
Ludwig Van Beethoven - Hacer felices a otros hombres: no hay nada mejor ni más bello.
Ludwig Van Beethoven - El único símbolo de superioridad que conozco es la bondad.
Ludwig Van Beethoven - Me apoderaré del destino agarrándolo por el cuello. No me dominará.
Ludwig Van Beethoven - El genio se compone del dos por ciento de talento y del noventa y ocho por ciento de perseverante aplicación.
Ludwig Van Beethoven - Haz lo necesario para lograr tu más ardiente deseo, y acabarás lográndolo.
Luis Buñuel - En el cine, me divierte la perversión sexual, en la vida me repugna. El erotismo va a la par con el sentimiento de pecado. Sin la religión, el erotismo es menos interesante.
Luis Buñuel - Los españoles lo saben todo, absolutamente todo, sobre la cultura francesa. Los franceses no saben nada, absolutamente nada, sobre la cultura española.
Luis Buñuel - Todo deseo tiene un objeto y éste es siempre oscuro. No hay deseos inocentes.
Luis Buñuel - Cuando contemplo una de mis viejas películas, sufro. Porque aquello que he podido hacer es muy inferior a aquello que yo hubiera querido hacer.
Luis Buñuel - La ciencia no me interesa. Me parece presuntuosa, analítica y superficial. Ignora el sueño, el azar, la risa, el sentimiento y la contradicción, cosas todas que me son preciosas.
Luis Buñuel - Soy ateo gracias a Dios.
Luis Buñuel - La ciencia no me interesa. Ignora el sueño, el azar, la risa, el sentimiento y la contradicción, cosas que me son preciosas.
Luis Buñuel - La moda es la manada; lo interesante es hacer lo que a uno le de la gana.
Luis García Berlanga - Quiero volver a los orígenes del cine: a la improvisación; eliminar esa Gestapo que es el guión, para que de cada plano crezca un pedazo de universo.
Mahoma - Facilitar una buena acción es lo mismo que hacerla.
Manuel Gutiérrez Aragón - En el cine, incluso la naturalidad es algo que se fabrica.
Marcelino Camacho - Los trabajadores seguimos siendo el pariente pobre de la democracia.
Marco Tulio Cicerón - Mi conciencia tiene para mí más peso que la opinión de todo el mundo.
Marco Tulio Cicerón - De hombres es equivocarse; de locos persistir en el error.
Marco Tulio Cicerón - La amistad comienza donde termina o cuando concluye el interés.
Marco Tulio Cicerón - Las enemistades ocultas y silenciosas, son peores que las abiertas y declaradas.
Marco Tulio Cicerón - Los deseos deben obedecer a la razón.
Marco Tulio Cicerón - Pensar es como vivir dos veces.
Marco Tulio Cicerón - El primer vínculo de la sociedad es el matrimonio; el siguiente, los hijos, y después, la familia.
Marco Tulio Cicerón - No hay nada hecho por la mano del hombre que tarde o temprano el tiempo no destruya.
Marco Tulio Cicerón - ¡Oh tiempos, oh costumbres!.
Marco Tulio Cicerón - Los deseos del joven muestran las virtudes futuras del hombre.
Marco Tulio Cicerón - La temeridad acompaña a la juventud, como acompaña la prudencia a la vejez.
Marco Tulio Cicerón - ningún hombre es tan viejo que no crea que no puede vivir otro año.
Marco Tulio Cicerón - Se debe empezar pronto a ser viejo si se quiere serlo mucho tiempo.
Marco Tulio Cicerón - ningún hombre es tan viejo que no crea que no puede vivir otro año.
Marco Tulio Cicerón - Se debe empezar pronto a ser viejo si se quiere serlo mucho tiempo.
Marco Tulio Cicerón - La virtud encuentra su recompensa en sí misma.
Marco Tulio Cicerón - El espíritu recto se regocija con el bien y sufre con el mal.
Marco Tulio Cicerón - La gratitud no sólo es la más grande de las virtudes, sino que engendra todas las demás.
Marco Tulio Cicerón - Cuanto más altos estemos situados, más humildes debemos ser.
Marco Tulio Cicerón - La adulación, meretriz del vicio, debe quedar fuera de la amistad.
Marco Tulio Cicerón - Al embustero no se le da crédito ni siquiera cuando dice la verdad.
Marco Tulio Cicerón - Es más propio del hombre de recto carácter el odio abierto y declarado que ocultar los sentimientos bajo un semblante tranquilo.
Marco Tulio Cicerón - La vida no es nada sin amistad.
Marco Tulio Cicerón - La amistad sólo puede existir cuando los hombres coinciden en sus opiniones sobre las cosas humanas y divinas.
Marco Tulio Cicerón - Un amigo es un segundo yo.
Marco Tulio Cicerón - Nunca ofendas a un amigo, ni siquiera de broma.
Marco Tulio Cicerón - El hombre no tiene enemigo peor que él mismo.
Marco Tulio Cicerón - El don más noble y excelente que el cielo ha concedido al hombre es la razón, y entre todos los enemigos con los que la razón tiene que luchar, el placer es el más importante.
Marco Tulio Cicerón - Es una necedad arrancarse los cabellos en los momentos de aflicción, como si éstas pudiera ser aliviada por la calvicie.
Marco Tulio Cicerón - No hay nada más necio que una risa necia.
Marco Tulio Cicerón - Hay enfermedades del alma más perniciosas que las del cuerpo.
Marco Tulio Cicerón - Del hecho de que no todos los enfermos se curan se deduce que la medicina no es un arte.
Marco Tulio Cicerón - El médico competente, antes de dar una medicina a su paciente, se familiariza no sólo con la enfermedad que desea curar, sino también con los hábitos y la constitución del enfermo.
Marco Tulio Cicerón - ningún hombre puede ignorar que tiene que morir, ni debe estar seguro de que ello no pueda ocurrir en este mismo día.
Marco Tulio Cicerón - Yo no quiero morir, pero no me importaría haber muerto.
Marco Tulio Cicerón - La vida de los muertos consiste en hallarse presentes en el espíritu de los vivos.
Marco Tulio Cicerón - Si yerro en mi creencia de que las almas de los hombres son inmortales, yerro alegremente y no deseo verme libre de tan delicioso error.
Marco Tulio Cicerón - Sin la esperanza de la inmortalidad, nadie afrontaría la muerte por su patria.
Marco Tulio Cicerón - Todo aquello que siente, conoce, quiere y tiene la facultad de desarrollarse es celestial y divino, y por esta razón tiene que ser inmortal.
Marco Tulio Cicerón - De la misma manera que la fuerza del espíritu supera a la del cuerpo, los sufrimientos espirituales son más intensos que los corporales.
Marco Tulio Cicerón - La libertad sólo puede fijar su residencia en aquellos Estados en que el pueblo tiene el poder supremo.
Marco Tulio Cicerón - Hemos nacido para unirnos con nuestros semejantes y vivir en comunidad con la raza.
Marco Tulio Cicerón - Las leyes guardan silencio cuando suenan las armas.
Marco Tulio Cicerón - La victoria es por naturaleza insolente y altanera.
Marco Tulio Cicerón - La religión no se suprime suprimiendo la superstición.
Marco Tulio Cicerón - No hay nada que Dios no pueda realizar.
Marco Tulio Cicerón - Los dioses han existido siempre y nunca han nacido.
Marco Tulio Cicerón - La filosofía es el cultivo de las facultades mentales. Desarraiga nuestros vicios y prepara el espíritu para recibir la semilla adecuada.
Marco Tulio Cicerón - Nada prueba mejor un carácter estrecho y ruin que el amor al dinero, y nada es más noble y excelso que despreciarlo, sí no se tiene, y emplearlo, cuando se tiene, en forma benéfica y generosa.
Marco Tulio Cicerón - La frugalidad comprende todas las demás virtudes.
Marco Tulio Cicerón - La confidencia corrompe la amistad; el mucho contacto la consume; el respeto la conserva.
Marco Tulio Cicerón - Este es el primer precepto de la amistad: Pedir a los amigos sólo lo honesto, y sólo lo honesto hacer por ellos.
Marco Tulio Cicerón - Quien contempla a un verdadero amigo, es como si contemplara a otro ejemplar de sí mismo.
Marco Tulio Cicerón - La ciencia que se aparte de la justicia más que ciencia debe llamarse astucia.
Marco Tulio Cicerón - Es una necedad arrancarse los cabellos en los momentos de aflicción, como si ésta pudiera ser aliviada por la calvicie.
Marco Tulio Cicerón - La victoria es por naturaleza insolente y arrogante.
Marco Tulio Cicerón - El que seduce a un juez con el prestigio de su elocuencia, es más culpable que el que le corrompe con dinero.
Marco Tulio Cicerón - Recuerdo incluso lo que no quiero. Olvidar no puedo lo que quiero.
Marco Tulio Cicerón - Las leyes callan cuando las armas hablan.
Marco Tulio Cicerón - Los deseos del joven muestran las futuras virtudes del hombre.
Marco Tulio Cicerón - La sola idea de que una cosa cruel pueda ser útil es ya de por sí inmoral.
Marco Tulio Cicerón - La verdad se corrompe tanto con la mentira como con el silencio.
Marco Tulio Cicerón - El recuerdo del mal pasado es alegre.
Marco Tulio Cicerón - Si cerca de la biblioteca tenéis un jardín ya no os faltará de nada.
Marco Tulio Cicerón - En cuanto a la adversidad, difícilmente la soportarías si no tuvieras un amigo que sufriese por ti más que tu mismo.
Marco Tulio Cicerón - La ley no ha sido establecida por el ingenio de los hombres, ni por el mandamiento de los pueblos, sino que es algo eterno que rige el Universo con la sabiduría del imperar y del prohibir.
Marco Tulio Cicerón - Si quieres ser viejo mucho tiempo, hazte viejo pronto.
Marco Tulio Cicerón - El que sufre tiene memoria.
Marco Tulio Cicerón - Es preferible ser viejo menos tiempo que serlo antes de la vejez.
Marco Tulio Cicerón - Una cosa es saber y otra saber enseñar.
Marco Tulio Cicerón - La vida de los muertos perdura en la memoria de los vivos.
Marco Tulio Cicerón - Hay que atender no sólo a lo que cada cual dice, sino a lo que siente y al motivo porque lo siente.
Marco Tulio Cicerón - El tiempo es una cierta parte de la eternidad.
Marco Tulio Cicerón - La fuerza es el derecho de las bestias.
Marco Tulio Cicerón - Cuanto más virtuoso es el hombre, menos acusa de vicios a los demás.
Marco Tulio Cicerón - Todas las cosas fingidas caen como flores marchitas, porque ninguna simulación puede durar largo tiempo.
Marco Tulio Cicerón - Estos son malos tiempos. Los hijos han dejado de obedecer a sus padres y todo el mundo escribe libros.
Marco Tulio Cicerón - Humano es errar; pero sólo los estúpidos perseveran en el error.
Marco Tulio Cicerón - Las leyes se han hecho para el bien de los ciudadanos.
Marco Tulio Cicerón - La ley es, pues, la distinción de las cosas justas e injustas, expresada con arreglo a aquella antiquísima y primera naturaleza de las cosas.
Marco Tulio Cicerón - No basta con alcanzar la sabiduría, es necesario saber utilizarla.
Marco Tulio Cicerón - Cuando los tambores hablan, las leyes callan.
Marco Tulio Cicerón - La naturaleza ha puesto en nuestras mentes un insaciable deseo de ver la verdad.
Marilyn Monroe - Los mejores amigos de las mujeres son los diamantes.
Marilyn Monroe - El sexo forma parte de la naturaleza. Y yo me llevo de maravilla con la naturaleza.
Marilyn Monroe - En Hollywood te pueden pagar 1.000 dólares por un beso, pero sólo 50 centavos por tu alma.
Mario Vargas Llosa - La incertidumbre es una margarita cuyos pétalos no se terminan jamás de deshojar.
Mario Vargas Llosa - sólo un idiota puede ser totalmente feliz.
Mark Twain - Cumplamos la tarea de vivir de tal modo que cuando muramos, incluso el de la funeraria lo sienta.
Mark Twain - El banquero es un señor que nos presta el paraguas cuando hace sol y nos lo exige cuando empieza a llover.
Mark Twain - La raza humana tiene un arma verdaderamente eficaz: la risa.
Mark Twain - Sé virtuoso y te tendrán por excéntrico.
Mark Twain - Vivimos en unos tiempos en que a uno le gustaría ahorcar a toda la raza humana y poner términos a la farsa.
Mark Twain - Desde la cuna hasta la tumba, el hombre no hace una sola cosa que no persiga como fin principal lograr para sí mismo la paz del espíritu y la tranquilidad espiritual.
Mark Twain - Quienquiera que haya vivido lo suficiente para descubrir lo que es la vida comprenderá la profunda deuda de gratitud que tenemos contraída con Adán, el primer gran benefactor de nuestra raza, por haber traído la muerte al mundo.
Mark Twain - Para lograr todo el valor de una alegría has de tener con quien repetirla.
Mark Twain - El paraíso lo prefiero por el clima; el infierno por la compañía.
Mark Twain - Cuando yo tenía catorce años, mi padre era tan ignorante que no podía soportarle. Pero cuando cumplí los veintiuno, me parecía increíble lo mucho que mi padre había aprendido en siete años.
Mark Twain - El arte de vivir consiste en conseguir que hasta los sepultureros lamenten tu muerte.
Mark Twain - Hay tres clases de mentiras: La mentira, la maldita mentira y las estadísticas.
Mark Twain - Para Adán el paraíso es donde estaba Eva.
Mark Twain - Un banquero es un señor que nos presta un paraguas cuando hace sol y nos lo exige cuando empieza a llover.
Mark Twain - Y así va el mundo. Hay veces en que deseo sinceramente que Noé y su comitiva hubiesen perdido el barco.
Mark Twain - Suelen hacer falta tres semanas para preparar un discurso improvisado.
Marlene Dietrich - A cualquier mujer le gustaría ser fiel. Lo difícil es hallar el hombre a quien serle fiel.
Marlene Dietrich - Uno debe temerle a la vida, no a la muerte.
Martín Lutero - El corazón de un hombre es una rueda de molino que trabaja sin cesar; se nada echáis a moler corréis el riesgo de que se triture a sí misma.
Martín Lutero - En la tierra nada se presta tanto para alegrar al melancólico, para entristecer al alegre, para infundir coraje a los que desesperan, para enorgullecer al humilde y debilitar la envidia y el odio, como la másica.
Martín Lutero - La humildad de los hipócritas es el más grande y el más altanero de los orgullos.
Martín Lutero - Todo cuanto se hace en el mundo se hace por una esperanza.
Martín Lutero - En nuestra triste condición, el único consuelo que tenemos es la esperanza de otra vida. aquí abajo todo es incomprensible.
Martín Lutero - La guerra es la mayor plaga que puede afligir a la humanidad. Destruye la religión, destruye a los Estados, destruye las familias. Cualquier calamidad es preferible a ésta.
Martín Lutero - La razón es el mayor enemigo que tiene la fe; nunca viene en ayuda de las cosas espirituales, sino que las más de las veces lucha contra la palabra divina, tratando con desdén todo lo que emana de Dios.
Martín Lutero - Tengo tres perros peligrosos: la ingratitud, la soberbia y la envidia. Cuando muerden dejan una herida profunda.
Martín Lutero - Aquel a quien no le gusta el vino, la mujer ni el canto, será un necio toda su vida.
Martín Lutero - Una mentira es como una bola de nieve; cuanto más rueda, más grande se vuelve.
Martin Luther King - Hemos aprendido a volar como los pájaros y a nadar como los peces, pero no hemos aprendido el sencillo arte de vivir juntos como hermanos.
Martin Luther King - Nada se olvida más despacio que una ofensa; y nada, más rápido que un favor.
Martin Luther King - Hemos aprendido a volar como los pájaros, a nadar como los peces; pero no hemos aprendido el sencillo arte de vivir como hermanos.
Martin Luther King - Nada que un hombre haga lo envilece más que el permitirse caer tan bajo como para odiar a alguien.
Martin Luther King - Si supiera que el mundo se acaba mañana, yo, hoy todavía, plantaría un árbol.
Martin Luther King - Si el hombre no ha descubierto nada para morir, no es digno de vivir.
Martin Luther King - La violencia crea más problemas sociales que los que resuelve.
Maximilian Robespierre - Cuando la tiranía se derrumba procuremos no darle tiempo para que se levante.
Maximilian Robespierre - La muerte es el comienzo de la inmortalidad.
Maximilian Robespierre - Los países libres son aquellos en los que son respetados los derechos del hombre y donde las leyes, por consiguiente, son justas.
Miguel de Cervantes - El que lee mucho y anda mucho; ve mucho y sabe mucho.
Miguel de Cervantes - más vale una palabra a tiempo que cien a destiempo.
Miguel de Cervantes - Me va poniendo espuelas el deseo.
Miguel de Cervantes - No hay carga más pesada que una mujer liviana.
Miguel de Cervantes - Nunca desagrada a una mujer que se le haga el amor.
Miguel de Cervantes - No hay joya en el mundo tan estimable como una mujer casta y virtuosa.
Miguel de Cervantes - La senda de la virtud es muy estrecha, y el camino del vicio, ancho y espacioso.
Miguel de Cervantes - El pobre está inhabilitado de poder mostrar la virtud de liberalidad con ninguno, aunque en sumo grado la posea.
Miguel de Cervantes - El hacer bien a villanos es echar agua en la mar.
Miguel de Cervantes - El valor reside en el término medio entre la cobardía y la temeridad.
Miguel de Cervantes - No hay memoria a quien el tiempo no acabe ni dolor que muerte no le consuma.
Miguel de Cervantes - Una de las mayores tentaciones del demonio es ponerle a un hombre en el entendimiento que puede componer a imprimir un libro con que gane tanta fama como dineros y tantos dineros como fama.
Miguel de Cervantes - Las sentencias cortas se derivan de una gran experiencia.
Miguel de Cervantes - Puede haber amor sin celos, pero no sin temores.
Miguel de Cervantes - Al bien hacer jamás le falta premio.
Miguel de Cervantes - Las tristezas no se hicieron para las bestias, sino para los hombres; pero si los hombres las sienten demasiado, se sienten bestias.
Miguel de Cervantes - La falsedad tiene alas y vuela, y la verdad la sigue arrastrándose, de modo que cuando las gentes se dan cuenta del engaño ya es demasiado tarde.
Miguel de Cervantes - más vale el buen nombre que las muchas riquezas.
Miguel de Cervantes - Las honestas palabras nos dan un claro indicio de la honestidad del que las pronuncia o las escribe.
Miguel de Cervantes - La abundancia de las cosas, aunque no sean buenas, hacen que no se estimen.
Miguel de Cervantes - La mujer ha de ser dueña, y parecerlo, que es más.
Miguel de Cervantes - Come poco y cena menos, que la salud de todo el cuerpo se fragua en la oficina del estómago
Miguel de Cervantes - Las armas tienen por objeto y fin la paz, que es el mayor bien que los hombres pueden desear en esta vida.
Miguel de Cervantes - Las armas requieren espíritu como las letras.
Miguel de Cervantes - En los principios amorosos los desengaños prestos suelen ser remedios calificados.
Miguel de Cervantes - más vale la pena en el rostro que la mancha en el corazón.
Miguel De Unamuno - Cuando se muere alguien que nos sueña, se muere una parte de nosotros.
Miguel De Unamuno - El progreso consiste en el cambio.
Miguel De Unamuno - Hay gentes tan llenas de sentido común, que no les queda el más pequeño rincón para el sentido propio.
Miguel De Unamuno - Miremos más que somos padres de nuestro porvenir que no hijos de nuestro pasado.
Miguel De Unamuno - El hombre suele entregar la vida por la bolsa, pero entrega la bolsa por la vanidad.
Miguel De Unamuno - La envidia es mil veces más terrible que el hambre, porque es hambre espiritual.
Miguel De Unamuno - El miedo, sí, y sólo el miedo a la muerte y a la vida nos hace no ver ni Oír a derechas. El miedo nos tapa la verdad, y el miedo mismo, cuando se adensa en congoja, nos la revela.
Miguel De Unamuno - El más terrible enemigo del heroísmo es la vergüenza de aparecer pobre.
Miguel De Unamuno - El amor compadece, y compadece más cuanto más ama.
Miguel De Unamuno - La felicidad no es cosa fácilmente digerible; es, más bien, muy indigesta.
Miguel De Unamuno - La verdadera ciencia enseña, por encima de todo, a dudar y a ser ignorante.
Miguel De Unamuno - Todo acto de bondad es una demostración de poderío.
Miguel De Unamuno - Quiero vivir y morir en el ejército de los humildes, uniendo mis oraciones a las suyas, con la santa libertad del obediente.
Miguel De Unamuno - ¿Racionalizar la fe?. Quise hacerme dueño y no esclavo de ella, y así llegué a la esclavitud en vez de legar a la libertad en Cristo.
Miguel De Unamuno - Obra de modo que merezcas a tu propio juicio y a juicio de los demás la eternidad, que te hagas insustituible, que no merezcas morir.
Miguel De Unamuno - Es detestable esa avaricia espiritual que tienen los que sabiendo algo, no procuran la transmisión de esos conocimientos.
Miguel De Unamuno - Besos que vienen riendo, luego llorando se van, y en ellos se va la vida, que nunca más volverá.
Miguel De Unamuno - La opinión de toda una multitud es siempre más creíble que la de una minoría.
Miguel De Unamuno - Existe gente que está tan llena de sentido común que no le queda el más pequeño rincón para el sentido propio.
Miguel De Unamuno - El que quiere todo lo que sucede, consigue que suceda cuanto quiere. ¡Omnipotencia humana por resignación!. A esta resignación sólo por la gracia se llega.
Miguel De Unamuno - Una de las ventajas de no ser feliz es que se puede desear la felicidad.
Miguel De Unamuno - Se viaja no para buscar el destino sino para huir de donde se parte.
Miguel De Unamuno - Tu desconfianza me inquieta y tu silencio me ofende.
Miguel Delibes - Al palpar la cercanía de la muerte, vuelves los ojos a tu interior y no encuentras más que banalidad, porque los vivos, comparados con los muertos, resultamos insoportablemente banales.
Miguel Delibes - Para el que no tiene nada, la política es una tentación comprensible, porque es una manera de vivir con bastante facilidad.
Milan Kundera - Revolucionario será aquel que pueda revolucionarse a sí mismo.
Milan Kundera - Estoy bajo el agua y los latidos de mi corazón producen círculos en la superficie.
Milan Kundera - La persona que pierde su intimidad, lo pierde todo.
Milan Kundera - La vida es la memoria del pueblo, la conciencia colectiva de la continuidad histórica, el modo de pensar y de vivir.
Miles Davis - El silencio es el ruido más fuerte, quizás el más fuerte de los ruidos.
Molière - Lo que el amor hace, él mismo lo excusa.
Molière - La mujer es como la hiedra, que crece en todo su esplendor mientras se enrosca al árbol, pero no vale para nada cuando se la separa de él.
Molière - fácilmente nos dejamos engañar por aquellos que amamos.
Molière - El envidioso puede morir, pero la envidia, nunca.
Molière - El que no es amigo de toda la humanidad no es amigo mío.
Molière - La felicidad ininterrumpida aburre; debe tener alternativas.
Molière - Casi todos los hombres mueren de sus medicinas, no de sus enfermedades.
Molière - Un amante apasionado ama hasta los defectos de la persona a quien ama.
Molière - Prefiero un vicio tolerante a una virtud obstinada.
Molière - Jamás se penetra por la fuerza en un corazón.
Molière - El celoso ama más, pero el que no lo es ama mejor.
Molière - La muerte es el remedio de todos los males; pero no debemos echar mano de éste hasta última hora.
Orson Welles - El cine es una cinta de sueños.
Orson Welles - Lo peor es cuando has terminado un capítulo y la máquina de escribir no aplaude.
Orson Welles - Es imposible hacer una buena película sin una cámara que sea como un ojo en el corazón de un poeta.
Orson Welles - Por celos y envidias, el ser humano es capaz de todo, desde el crimen hasta la santidad. Es terrorífico.
Orson Welles - Muchas personas son lo bastante educadas como para no hablar con la boca llena, pero no les preocupa hacerlo con la cabeza vacía.
Oscar Wilde - Un tonto nunca se repone de un éxito.
Ovidio - Las mujeres lo negaran o lo aceptaran, pero lo que siempre quieren es que se lo pidamos.
Ovidio - No se desea lo que no se conoce.
Ovidio - La gota horada la roca, no por su fuerza sino por su constancia.
Ovidio - Compra lo necesario, no lo conveniente.
Ovidio - La esperanza hace que agite el naufrago sus brazos en medio de las aguas, aún cuando no vea tierra por ningún lado.
Pedro Almodóvar - Ser director de cine en España es como ser torero en Japón.
Proverbio africano - La unión en el rebaño obliga al León a acostarse con hambre.
Proverbio africano - Cuando los elefantes luchan, la hierba es la que sufre.
Proverbio árabe - Lo pasado ha huido, lo que esperas está ausente, pero el presente es tuyo.
Proverbio árabe - Si lo que vas a decir no es más bello que el silencio: no lo digas.
Proverbio árabe - Quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una larga explicación.
Proverbio árabe - La primera vez que me engañes, será culpa tuya; la segunda vez, la culpa será mía.
Proverbio árabe - Al perro que tiene dinero se le llama señor perro.
Proverbio árabe - La crueldad es la fuerza de los cobardes.
Proverbio árabe - Los que de veras buscan a Dios, dentro de los santuarios se ahogan.
Proverbio árabe - Un libro es como un jardín que se lleva en el bolsillo.
Proverbio árabe - Quien se empeña en pegarle una pedrada a la luna no lo conseguirá, pero terminará sabiendo manejar la honda.
Proverbio árabe - Si un hombre te dice que pareces un camello, no le hagas caso; si te lo dicen dos, mírate un espejo.
Proverbio chino - Si te caes siete veces, levántate ocho.
Proverbio chino - La gente se arregla todos los días el cabello. ¿Por qué no el corazón?.
Proverbio chino - El que teme sufrir ya sufre el temor.
Proverbio chino - Cuando te inunde una enorme alegría, no prometas nada a nadie. Cuando te domine un gran enojo, no contestes ninguna carta.
Proverbio chino - Es más fácil variar el curso de un río que el carácter de un hombre.
Proverbio chino - El sabio puede sentarse en un hormiguero, pero sólo el necio se queda sentado en él.
Proverbio chino - El momento elegido por el azar vale siempre más que el momento elegido por nosotros mismos.
Proverbio chino - Si quieres que algo se haga, encárgaselo a una persona ocupada.
Proverbio chino - Antes de iniciar la labor de cambiar el mundo, da tres vueltas por tu propia casa.
Proverbio chino - El trabajo del pensamiento se parece a la perforación de un pozo: el agua es turbia al principio, más luego se clarifica.
Proverbio chino - Cuando bebas agua, recuerda la fuente.
Proverbio chino - La lengua resiste porque es blanda; los dientes ceden porque son duros.
Proverbio chino - El que se pone de puntillas no puede sostenerse derecho.
Proverbio chino - Nunca se pierden los años que se quita una mujer, van a parar a cualquiera de sus amigas.
Proverbio chino - Todos los hombres son sabios; unos antes, los otros, después.
Proverbio chino - La tinta más pobre de color vale más que la mejor memoria.
Proverbio inglés - Cuando apuntas con el dedo, recuerda que tres dedos te señalan a ti.
Proverbio inglés - Para aprender a rezar no hay como viajar por mar.
Proverbio inglés - Un tropezón puede prevenir una caída.
Proverbio japonés - sólo en la actividad desearás vivir cien años.
Proverbio japonés - Es mejor viajar lleno de esperanza que llegar.
Proverbio japonés - El tiempo que pasa uno riendo es tiempo que pasa con los dioses.
Proverbio judío - Con una mentira suele irse muy lejos, pero sin esperanzas de volver.
Proverbio judío - Hay que guardarse bien de un agua silenciosa, de un perro silencioso y de un enemigo silencioso.
Proverbio judío - La vida es un gorro; unos se lo ponen, otros se lo quitan.
Proverbio ruso - Caer está permitido. Levantarse es obligatorio.
Proverbio ruso - añorar el pasado es correr tras el viento.
Proverbio ruso - El hombre que hace su fortuna en un año debería ser ahorcado doce meses antes.
Proverbio ruso - Reza, pero no dejes de remar hacia la orilla.
Proverbio turco - El que busca un amigo sin defectos se queda sin amigos.
Proverbio turco - El caballo conoce por la brida al que lo guía.
Ramón J Sénder - La televisión es una hija del cine que le ha salido disipada y de malas costumbres.
Samuel Goldwyn - Una pantalla grande sólo hace el doble de mala a una mala película.
San Bernardo de Claraval - ¿Qué es la avaricia? Un continuo vivir en la pobreza por temor a ser pobre.
San Bernardo de Claraval - El desconocimiento propio genera soberbia; pero el desconocimiento de Dios genera desesperación.
San Bernardo de Claraval - La muerte os espera en todas partes; pero, si sois prudentes, en todas partes la esperáis vosotros.
San Bernardo de Claraval - El infierno está lleno de buenas voluntades o deseos.
San Bernardo de Claraval - La novedad es madre de la temeridad, hermana de la superstición e hija de la ligereza.
Santa Teresa de Jesús - Lee y conducirás, no leas y serás conducido.
Santa Teresa de Jesús - No son buenos los extremos aunque sea en la virtud.
Santa Teresa de Jesús - Es para mí una alegría Oír sonar el reloj: veo transcurrida una hora de mi vida y me creo un poco más cerca de Dios.
Santa Teresa de Jesús - He cometido el peor de los pecados, quise ser feliz.
Santa Teresa de Jesús - Aunque las mujeres no somos buenas para el consejo, algunas veces acertamos.
Santa Teresa de Jesús - ¡Ay que larga es esta vida! / ¿Qué duros estos destierros! / ¡esta cárcel, estos hierros / en que el alma está metida! / sólo esperar la salida me causa dolor tan fiero, / que me muero porque no muero.
Santa Teresa de Jesús - La vida es una mala noche en una mala posada.
Santa Teresa de Jesús - La tierra que no es labrada llevará abrojos y espinas aunque sea fértil; así es el entendimiento del hombre.
Santa Teresa de Jesús - Vivir la vida de tal suerte que viva quede en la muerte.
Santa Teresa de Jesús - Si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor.
Santiago Ramón y Cajal - Lo peor no es cometer un error, sino tratar de justificarlo, en vez de aprovecharlo como aviso providencial de nuestra ligereza o ignorancia.
Santiago Ramón y Cajal - Nos desdeñamos u odiamos porque no nos comprendemos porque no nos tomamos el trabajo de estudiarnos.
Santiago Ramón y Cajal - El arte de vivir mucho es resignarse a vivir poco a poco.
Santiago Ramón y Cajal - ¿No tienes enemigos? ¿Es que jamás dijiste la verdad o jamás amaste la justicia?.
Santiago Ramón y Cajal - Hay pocos lazos de amistad tan fuertes que no puedan ser cortados por un pelo de mujer.
Santiago Ramón y Cajal - Razonar y convencer, ¿Qué difícil, largo y trabajoso! ¿Sugestionar? ¿Qué fácil, rápido y barato!.
Santiago Ramón y Cajal - La simpatía es muy frecuentemente un prejuicio sentimental basado en la idea de que la cara es el espejo del alma. Por desgracia, la cara es casi siempre una careta.
Santiago Ramón y Cajal - Se conocen infinitas clases de necios; la más deplorable es la de los parlanchines empeñados en demostrar que tienen talento.
Santiago Ramón y Cajal - Se tienen muchas ideas y pocos amigos o muchos amigos y pocas ideas.
Santiago Ramón y Cajal - De todas las reacciones posibles ante una injuria, la más hábil y económica es el silencio.
Santiago Ramón y Cajal - El hombre es un ser social cuya inteligencia exige para excitarse el rumor de la colmena.
Santiago Ramón y Cajal - En cuanto el alma pierde la aureola juvenil, los generosos torneos por el aplauso son sustituidos por las egoístas competencias por el dinero.
Santiago Ramón y Cajal - Nada me inspira más veneración y asombro que un anciano que sabe cambiar de opinión.
Santiago Ramón y Cajal - A nadie cuesta más que a aquel que mucho desea.
Shirley MacLaine - El cine y la vida son como la arcilla: están esperando a que les demos forma.
Victoria Abril - En el cine no miento. O me lo creo o pido otra toma. En la vida no se puede pedir otra toma.
William Shakespeare - Los amigos que tienes y cuya amistad ya has puesto a prueba / engánchalos a tu alma con ganchos de acero.
William Shakespeare - El amor, como ciego que es, impide a los amantes ver las divertidas tonterías que cometen.
William Shakespeare - Tan imposible es avivar la lumbre con nieve, como apagar el fuego del amor con palabras.
William Shakespeare - El destino es el que baraja las cartas, pero nosotros somos los que jugamos.
William Shakespeare - El sabio no se sienta para lamentarse, sino que se pone alegremente a su tarea de reparar el daño hecho.
William Shakespeare - De lo que tengo miedo es de tu miedo.
William Shakespeare - Guarda a tu amigo bajo la llave de tu propia vida.
William Shakespeare - Duda que sean fuego las estrellas, duda que el sol se mueva, duda que la verdad sea mentira, pero no dudes jamás de que te amo.
William Shakespeare - El amor de los jóvenes no esta en el corazón, sino en los ojos.
William Shakespeare - Los cobardes mueren muchas veces antes de su verdadera muerte; los valientes prueban la muerte sólo una vez.
William Shakespeare - Maestro, quisiera saber cómo viven los peces en el mar. Como los hombres en la tierra: los grandes se comen a los pequeños.
William Shakespeare - En la amistad y en el amor se es más feliz con la ignorancia que con el saber.
William Shakespeare - Procurando lo mejor estropeamos a menudo lo que está bien.
William Shakespeare - Ocurra lo que ocurra, aún en el día más borrascoso las horas y el tiempo pasan.
William Shakespeare - Si no recuerdas la más ligera locura en que el amor te hizo caer, no has amado.
William Shakespeare - El hombre cauto jamás deplora el mal presente; emplea el presente en prevenir las aflicciones futuras.
William Shakespeare - Malgasté mi tiempo, ahora el tiempo me malgasta a mí.
William Shakespeare - Las maldiciones no van nunca más allí de los labios que las profieren.
William Shakespeare - Las palabras están llenas de falsedad o de arte; la mirada es el lenguaje del corazón.
William Shakespeare - Cualquiera puede dominar un sufrimiento, excepto el que lo siente.
William Shakespeare - Es más fácil obtener lo que se desea con una sonrisa que con la punta de la espada.
William Shakespeare - La vida es como un cuento relatado por un idiota; un cuento lleno de palabrería y frenesí, que no tiene ningún sentido.
William Shakespeare - Lloramos al nacer porque venimos a este inmenso escenario de dementes.
William Shakespeare - Cuidado con la hoguera que enciendes contra tu enemigo; no sea que te chamusques a ti mismo.
William Shakespeare - El aspecto exterior pregona muchas veces la condición interior del hombre.
William Shakespeare - Es amor bien pobre el que puede evaluarse.
William Shakespeare - Ligerezas como el aire son para el celoso fuertes confirmaciones, como un testimonio de las Sagradas Escrituras.
William Shakespeare - Quien se eleva demasiado cerca del sol con alas de oro las funde.
William Shakespeare - Yo juro que vale más ser de baja condición y codearse alegremente con gentes humildes, que no encontrarse muy encumbrado, con una resplandeciente pesadumbre y llevar una dorada tristeza.
William Shakespeare - ¡Oh amor poderoso! Que a veces hace de una bestia un hombre, y otras, de un hombre una bestia.
William Shakespeare - No ensucies la fuente donde has apagado tu sed.
William Shakespeare - Somos del mismo material del que se tejen los sueños, nuestra pequeña vida está rodeada de sueños.
William Shakespeare - Sea como fuere lo que pienses, creo que es mejor decirlo con buenas palabras.
William Shakespeare - Jamás viene la fortuna a manos llenas, ni concede una gracia que no haga expirar con un revés.
William Shakespeare - El hombre a quien no conmueve el acorde de los sonidos armoniosos, es capaz de toda clase de traiciones, estratagemas y depravaciones.
William Shakespeare - Fragilidad tiene nombre de mujer.
William Shakespeare - El amor consuela como el resplandor del sol después de la lluvia.
William Shakespeare - El amor es un loco tan leal, que en todo cuanto hagáis, sea lo que fuere, no halla mal alguno.
William Shakespeare - No teméis a la grandeza; algunos nacen grandes, algunos logran grandeza, a algunos la grandeza les es impuesta y a otros la grandeza les queda grande.
William Shakespeare - La brevedad es el alma del ingenio.
William Shakespeare - Excelente cosa es tener la fuerza de un gigante, pero usar de ella como un gigante es propio de un tirano.
William Shakespeare - Todos aman la vida, pero el hombre valiente y honrado aprecia más el honor.
William Shakespeare - Mis palabras suben volando, mis pensamientos se quedan aquí abajo; palabras sin pensamientos nunca llegan al cielo.
William Shakespeare - Ten más de lo que muestras; habla menos de lo que sabes.
William Shakespeare - Un hombre que no se alimenta de sus sueños, envejece pronto.
William Shakespeare - En nuestros locos intentos, renunciamos a lo que somos por lo que esperamos ser.
William Shakespeare - La conciencia es la voz del alma; las pasiones, la del cuerpo.
William Shakespeare - No hay quien sea enteramente inaccesible a la adulación, porque el hombre mismo que manifieste aborrecerla, en alabándole de esto es adulado con placer suyo.
William Shakespeare - Si el dinero va delante, todos los caminos se abren.
William Shakespeare - Presta el oído a todos, y a pocos la voz. Oye las censuras de los demás; pero reserva tu propia opinión.
William Shakespeare - Fuertes razones, hacen fuertes acciones.
William Shakespeare - No basta levantar al débil, hay que sostenerlo después.
William Shakespeare - La mente del hombre es de mármol; la de la mujer de cera.
William Shakespeare - Ser honrado tal como anda el mundo, equivale a ser un hombre escogido entre diez mil.
William Shakespeare - El aprendizaje es un simple apéndice de nosotros mismos; dondequiera que estemos, está también nuestro aprendizaje.
William Shakespeare - El que muere paga todas sus deudas.
William Shakespeare - El traje denota muchas veces al hombre.
William Shakespeare - Los actos contra la naturaleza engendran disturbios contra la naturaleza.
William Shakespeare - Las valiosas presas convierten en ladrones a los hombres honrados.
William Shakespeare - Es excelente tener la fuerza de un gigante, pero es tiránico usarla como un gigante.
William Shakespeare - El cansancio ronca sobre los guijarros; en tanto que la pereza halla dura la almohada de pluma.
William Shakespeare - Anunciad con cien lenguas el mensaje agradable; pero dejad que las malas noticias se revelen por sí solas.
William Shakespeare - Hasta en la muerte de un pajarillo interviene una providencia irresistible.
William Shakespeare - Las medidas templadas, que equivalen a remedios prudentes, son hartamente nocivas cuando el mal es violento.
William Shakespeare - Nada envalentona tanto al pecador como el perdón.
William Shakespeare - Nosotros debemos nuestra vida a dios, por eso si se la pagamos hoy, no se la deberemos mañana.
William Shakespeare - Es mejor ser rey de tu silencio que esclavo de tus palabras.
William Shakespeare - Prudente padre es el que conoce a su hijo.
Wolfgang Amadeus Mozart -Nuevos amigos, nuevos dolores.
Woody Allen - Una película de éxito es aquella que consigue llevar a cabo una idea original.